Title: Across the universe
Published: 2011-04-14T01:13:00.001-03:00
Author: quir-k
Book: temporada de migrañas
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<embed flashvars="audioUrl=http://dl.dropbox.com/u/8584145/Pedro%20Aznar%20-%20Across%20the%20Universe.mp3" height="27" quality="best" src="http://www.google.com/reader/ui/3523697345-audio-player.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="400"></embed>

Dice el poema: 

<i>en medio del rocío 
soledad 
no dice demasiado 
que el frio no entre al santuario 
invisible planeta enano 
se toma 
millones de años  
para llegar a tu ventana </i>

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="http://farm4.static.flickr.com/3164/2291438359_ae019d42b2.jpg" imageanchor="1" style="clear: right; float: right; margin-bottom: 1em; margin-left: 1em;"><img border="0" height="243" src="http://farm4.static.flickr.com/3164/2291438359_ae019d42b2.jpg" width="320" /></a></div>El libro de poemas Shampu en los ojos de Jorge Naparsteck es pequeño, color crema, tiene este nombre raro que nos remite a ese ardor en la cornea, ese ardor que nos hace cerrar fuerte los ojos, que nos hace llorar para limpiarnos, que nos hace mirar al agua con los ojos abiertos en busca de alivio. Ese ardor que casi nos ciega. 
Pero el tamaño del libro es solo un camuflaje y su color también,  en él está las frases como concentrados de palabras, cúmulos de intensidad que a veces tardan en llegarnos por completo como la luz de esas estrellas. 

<i>Envuelto en vapor 
el paneta gira 
sin despertar sospechas. 
vidas paralelas  
ya no se tocan. 
el silencio baja 
como lava opaca. 
se ensayan rictus 
que nadie va a mirar. 
en la ducha 
shampú en los ojos 
cada uno en su órbita 
la noche toda 
es un cortejo de lunas. 
la caricia del agua 
no puede durar. </i>

En principio suena a que el autor de este libro es filósofo, un astrónomo, un astronauta por lo menos, pero es un hombre, acá, en la tierra, en las sierras cordobesas, en Cabana. 
Un hombre que levanta la vista al cielo y allá lejos, a millones de años luz, un otro que mira: un planeta, un ente desconocido, otro hombre, una luz que nos llega después de años de haber nacido. 
El libro es el de un hombre en Cabana que mira, y la mirada ya no solo es hacia arriba o al horizonte, descansa en lo diario, a veces en lo milimétricamente cercano. 
Entre arriba y nosotros todo: el tiempo, la tierra, el paisaje serrano, la mirada, el cuerpo, los ciclos, el shampú en los ojos que nos hace lagrimear, llorar, y que no encuentra alivio en el agua, pero quizás si en la luz. 

Dice en otro poema breve de <i>Shampú en los ojos</i>: 

<i>los mensajes del día confirman 
todo esta bien 
el cuerpo elije resistir. 
pronto se da cuenta de que no hay enemigo 
parece que es así 
con el sol 
a ciento cuarenta y nueve millones de kilómetros 
hay que agradecer  
esta tibieza colgada en la ventana </i>

Hermonos, a través del universo luces nos llegan desde planetas lejanos. 
Cuántas son un recuerdo secreto de las que se apagaron, o  se desprenden hoy de su fuente natal para viajar lejos,  
para llegarle a nuestros bisnietos en una noche fría. 
A través del universo cada uno de nosotros, un planeta también, un sol en sí mismo, mucho más cercanos, emitiendo luces que bien pueden tardar años en llegarnos. 

Agradezcamos oyente, como dice en el poema, esa tibieza colgada en la ventana.

<span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">Para leer más de Jorge Naparstek: </span>
<span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">http://esatibiezacolgadaenlaventana.blogspot.com/</span>
<span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">http://poetasalvolante.blogspot.com/2007/10/jorge-naparstek.html</span>
<span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">http://laseleccionesafectivas.blogspot.com/2006/07/jorge-naparstek.html</span>
