Title: 14: El peso de las páginas
Published: 2014-09-22T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: alberdi fragmentado
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Es muy difícil para la gitana Natacha tener amigos. Ya se sabe: Un aire de autoridad sobrenatural invade las conversaciones triviales y hasta los silencios más necesarios son interpretados como trampas mortales.

Una vez, una enfermera de alto Alberdi le pidió un consejo literario y Natacha le sugirió que leyera los cuentos completos de Edgar Allan Poe. Después de leer Berenice, la enfermera entró en pánico. Pensó que podía morirse en cualquiera de esas inconcebibles páginas.

Por supuesto no ha terminado el libro y probablemente nunca lo acabe de leer.

Pero tampoco quiere dejarlo.

De vez en cuando, se siente valiente y lee una página.

En noches excepcionales puede leer hasta dos.
