Title: 10: Foto familiar
Published: 2014-08-17T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: alberdi fragmentado
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Tags:

En Agosto de 1979 Cynthia MacKern volvía de ver a su hijo en la ciudad de Nono.

Mientras se acomodaba en el colectivo y ordenaba unos papeles planeando su inminente viaje a Londres, una gitana se le sentó al lado sin que se diera cuenta.

Cynthia estaba algo absorta mirando una foto de su hijo, su nuera y sus nietos en el patio soleado de la casa en la que había pasado las últimas noches.

De pronto sintió como un temblor, como un zumbido inexplicable que le llegaba desde el asiento de al lado.

Rápido, guardo todo en la cartera y trato de dormir para acortar el viaje.

A fines de ese mismo año Luca Prodan llegaría por primera vez a la Argentina.
