Title: 4
Published: 2014-06-08T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: alberdi fragmentado
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

La gitana Natacha miro al campeón y le dijo sin titubear:

"Un hombre puede creer o no creer, eso es cosa suya. Porque es su propia vida la que apuesta por la fe, la incredulidad, el amor y la inteligencia. Y no hay sobre la tierra otra verdad más grande para el espíritu humano que esta gloriosa y humilde condición. El hombre arriesga su propia vida cada vez que elige y eso lo hace libre".

El campeón no entendió y quiso una respuesta más concreta.

“La pelea terminara cuando antes del décimo asalto” le dijo Natacha.

El campeón siguió sin comprender y se fue lleno de esperanza.
