Title: 1: Natacha y Olivio
Published: 2014-05-10T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: alberdi fragmentado
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Tags:

Cuando el famoso director de cine Olivio Durán perdió completamente la vista, hace tiempo que era célebre y reconocido por la industria.

Fue entonces que decidió ir a visitar a la gitana Natacha, popular en Alberdi por su visiones oraculares del porvenir.

Olivio le explico que ya nada había de valor en su gloriosa vejez o en su predecible futuro, y que lo único que anhelaba era conocer inequívocamente ciertos hechos del pasado.

¿Usted está dispuesto escuchar lo que nunca quiso oír? Inquirió Natacha.

Olivio, con temor contesto que sí.

Natacha le abrió la puerta de su casa y le dijo con un tono enigmático que se preparara para nacer de nuevo.
