Title: 12: El último gauloises
Published: 2014-08-31T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: alberdi fragmentado
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

La gitana Natacha lo escuchaba sin decir nada: Era clase media, era porteño, era colegio nacional, y esas cosas no se arreglan así nomás.

Lo único importante de esa tarde era la confirmación de un envío de dinero que le podía servir para comprar unos libros que andaba queriendo leer o unos discos de Eddie Lang.

Pero Natacha sabía en que se terminaría gastando ese dinero: se los daría a la Maga para que hiciese lo que le diera la gana…. Probablemente comprar un elefante de felpa de tamaño casi natural para estupefacción de Rocamadour.

La gitana lo despidió con un beso, prendió el último gauloises y se fue caminando por Mendoza con unos celos bastantes parecidos a la ternura.
