Title: 2: Olivio y su padre
Published: 2014-05-18T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: alberdi fragmentado
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Tags:

Muchos años después frente a una cámara de filmar, el gran director de cine Olivio Durán había de recordar aquella tarde remota en que su padre lo llevo a conocer a Chaplin.

Alberdi era entonces una pequeña barriada de pocas casas, habitada por obreros y estudiantes, que se precipitaba a lo largo de los bordes del Suquía y alrededor del Clínicas.

Aquella vez, el padre de Olivio Duran sentó a su hijo en una de las butacas del ex Cine Moderno en avenida Colón y antes de que empezara la película le dijo: “Este, querido Olivio….es el gran invento de nuestro tiempo”.
