Title: 13: Pasajero en trance
Published: 2014-09-06T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: alberdi fragmentado
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Todos los Viernes la gitana Natacha cruzaba el puente Avellaneda y caminaba por Ducasse hasta el Bv. Los Andes.

Siempre lo encontraba en frente de las vías esperando. Hacía más de cuatro años que esperaba el tren con la inminencia de que pasaría de un momento a otro. Con las valijas hechas, con la mirada fija en el horizonte.

La gente parecía no darse cuenta de su presencia. Él parecía no darse cuenta de qué sucedía a su alrededor.

El Jueves pasado, la gitana tuvo un sueño inequívoco: Un punto de luz a lo lejos, el humo, el silbato estridente. De inmediato se vistió, camino con paso apresurado hasta la esquina de los Andes y Lavalleja y comprobó su ausencia como un triunfo. Las vías estaban aún calientes y él había olvidado sus valijas.

No le hizo falta abrirlas para saber que estaban atiborradas de canciones.
