Title: 8: Dos días en la vida
Published: 2014-08-03T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: alberdi fragmentado
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Tags:

La gitana Natacha siempre supo que el fin de semana en las montañas era una escusa para escapar y no volver.

No tenía ninguna duda de que serían seducidas y robadas en el camino.

Intuía, además que algo terrible había pasado en Texas tiempo atrás.

Y por supuesto, tenía muy en claro que un Thunderbird modelo 66 no se convierte en avión por mucho que nos gusten los finales felices.

Sin embargo, cada vez que Thelma Ivonne Dickinson y Louise Elizabet Sawyer le tocaban el timbre para saber su destino, la clarividente de Alto Alberdi les decía:

“Si se pagan una vuelta de margaritas, las acompaño hasta el fin del mundo…”.
