Title: 3
Published: 2014-05-31T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: alberdi fragmentado
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Tags:

Córdoba es la provincia con más estudiantes de cine del país.



En Alberdi, en el bar de la esquina de Santa Rosa y Chubut siempre se discute lo mismo: Hay quienes afirman que los cuatro grandes cineastas argentinos son Daniel Burman, Adrián Caetano, Pablo Trapero, Juan José Campella y Lucrecia Martel, ; otros que son  Fabián Bielinsky, Juan José Campanella, Pablo Trapero, Carlos Sorín y Lucrecia Martel  ; en fin, el orden varía según los interlocutores, pero siempre son cuatros sillas y cinco directores, cuando lo más lógico y lo más sencillo sería hablar de los cinco grandes cineastas del país y no de los cuatro grandes cineastas argentinos.



Pero siempre cerca de la medianoche llega la gitana Natacha, y zanja las polémicas con seguridad sobrenatural:



Los cuatro grandes cineastas argentinos
 en realidad son tres:
Olivio Duran y Olivio Duran.
