Title: 11: Alberdi Blues
Published: 2014-08-24T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: alberdi fragmentado
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

En Febrero de 1931, Skip James grabó dieciocho temas en un estudio ubicado al este de Bentonia y cobró 40 dólares por adelantado.

Unas semanas después la Paramount detuvo su actividad debido a las secuelas de la debacle de Wall Street, y Skip James desapareció. Su disco quedo en suspenso.

Nadie supo más de él en la zona del Delta del Misisipi.

No hay registros de lo que Skip hizo durante los siguientes 30 años.

Nunca sabremos en que se gasto los 40 dólares.

Sin embargo, la gitana Natacha, escucha  muy atentamente “Devil Got my woman” muy lejos del Misisippi y muy cerca del Suquía, para imaginarse porque caminos anduvo el viejo Skip en esos años… Si todo Blues es profético, la respuesta debe andar escondida en algunos de esos versos.
