Title: 9: Recuperar la verdad
Published: 2014-08-09T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: alberdi fragmentado
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

El hombre era de complexión recia, seco de carnes, enjuto de rostro.

Había venido a ver a la gitana Natacha porque no recordaba quien era.

Hace años vagaba perdido por Alberdi, pensando que trabajaba en la cervecería Córdoba y gastando los sábados a la noche en busca de algún teatro que ya no existe.

Cuando por fin dijo su nombre, Natacha comprendió la profundidad de su locura.

“Usted no es Alfonso Quijano”, le susurro la gitana con los ojos iluminados de felicidad.

Y escribió en un papelito el nombre de un libro, para que el caballero de la triste figura recuperase la vida que le correspondía vivir.
