Title: 7: Natacha conoce a Ivan Vaughan
Published: 2014-07-27T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: alberdi fragmentado
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

El 5 de Julio de 1957, Ivan Vaughan soño que paseaba por las calles de Liverpool cerca de los galpones donde fundían hierro y depositaban sal.

Soñó que bajaba por la Matthew Street y contemplaba una vieja verdulería donde ahora se erigía un pub. Y cuando por fin llegaba a la Iglesia de St. Peters y accedia al viejo patio, una extraña gitana, hermosa como la luna lo tomaba de la mano.

Ivan Vahugan era compañero y amigo de Paul en el Liverpool Institute.

Ivan Vahugan vivio en la misma calle de John cuando ambos eran niños.

La gitana Natacha lo soñó bajo la noche de Alberdi 67 años después, sin saber quién era y sintió ganas de besarlo.

El 6 de Julio de 1957 se produjo, sin que nadie lo supiera todavía, el segundo big bang de la historia.
