Title: 6: El pelusa y la pulga
Published: 2014-07-19T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: alberdi fragmentado
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Tags:

Generalmente la gitana Natacha no atendía niños. Pero estos dos chicos eran extraordinarios y estaban a punto de emprender un viaje muy difícil, épico, terrible.

Natacha tenía que advertirles y lo hizo. Sus palabras fueron más o menos estas:

“..Van a ir a un lugar donde ser el mejor y demostrarlo es un pecado imperdonable. Van a ir a un lugar donde ser el mejor y NO demostrarlo también es un pecado imperdonable. Hagan lo que hagan están condenados. En el lugar de su destino, el infierno es el otro...”

El pelusa y la pulga no entendieron a Natacha (o no les importó ) y emprendieron el viaje igual.

Algunos, muy pocos, les estaremos eternamente agradecidos.
