Title: Aviones nudistas
Published: 2010-11-28T01:51:00.002-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="float: right; margin-left: 1em; text-align: right;"><tbody>
<tr><td style="text-align: center;"><a href="http://img.uphaa.com/uploads/755/x-ray-uphaa.jpg" imageanchor="1" style="clear: right; margin-bottom: 1em; margin-left: auto; margin-right: auto;"><img border="0" height="168" src="http://img.uphaa.com/uploads/755/x-ray-uphaa.jpg" width="200" /></a></td></tr>
<tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;"><i>"Es sentir de verdad"</i></td></tr>
</tbody></table>Desde que pasó lo de las torres Gemelas, la campaña del Gobierno Estadounidense contra las libertades individuales alcanzó niveles de delirio extremo. La nueva noticia es la de un escáner que traspasa la ropa y deja a la vista cada una de las partes del cuerpo. impuesto como algo todavía más legal que la pornografía, este escáner permitió a los empleados de seguridad de los aeropuertos yanquis conocer las dimensiones de los genitales de una considerable cantidad de pasajeros.

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="float: right; margin-left: 1em; text-align: right;"><tbody>
<tr><td style="text-align: center;"><object width="300" height="242"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/rZSEf_4F3jk?fs=1&hl=es_ES"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/rZSEf_4F3jk?fs=1&hl=es_ES" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="300" height="242"></embed></object></td></tr>
<tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;"></td></tr>
</tbody></table>Esta medida de seguridad aeroportuaria motivó una protesta importante de la población, quienes tratarán de evitar a toda costa ser escaneados y/o manoseados por el personal de seguridad. Se dice en los callejones que a raíz del surgimiento de este porno-escáner, muchos degenerados y onanistas se ofrecieron para trabajar como empleados en los aeropuertos.

Más allá de la lucha a favor de las libertades individuales y el derecho de portación de género, una de las principales razones por las cuales una gran parte de la población se opuso a esta medida de seguridad depende de una cuestión climática. Como se sabe, en el hemisferio Norte, en este momento es invierno. y es un hecho conocido que esta estación suele tener consecuencias vergonzosas sobre los genitales masculinos.

Por otro lado, un gruipo de travestis punks salieron a las calles con la siguiente consigna: "Nos están arruinando el factor sorpresa". En efecto, en más de un escaneo, los empleados debieron ocultar la incomodidad de haberse sentido atraídos por un determinado cuerpo femenino que portaba un calibre descomunal. En una entrevista realizada por nuestro ficticio corresponsal en exteriores, un empleado declaró: "Así no se puede trabajar. Ahora que mi mujer se enteró de la anécdota, entra a la habitación vestida de rugbier".

Otro grupo que se opone a la utilización de los nuevos escáneres está conformado por un reducido número de empleados de los aeropuestos. En su mayoría de raza blanca, los trabajadores disidentes declararon que el nuevo sistema es un atentado contra la autoestima del personal caucásico. Según declaró uno de los miembros , "cada vez que aparece un negro con valijas por el aeropuesto, salen todos corriendo y sólo quedan mujeres para operar el aparato".

Según se cuenta por los pasillos y las salas de espera, se hizo una estadística que determina que uno de cada tres negros son portadores de armas de destrucción masiva. El gobierno estadounidense niega que esta información sea verídica y declaró que el presidente Obama no tiene agendado realizar ningún atentado.

Ahora, tratando de ponernos un poco más erios, debo decir que me declaro en contra de que, en el hipotético caso de tomar un avión en Estados Unidos, alguien me mire el cuerpo con tanto detalle. O sea, ¿quién sabe si hay algún neonazi entre las filas del personal aeroportuario? Si llegan a ver que soy circunciso, me hacen jabón. Pero aún si no fuese así, ¿qué derecho tienen de verme desnudo? Está bien, son imágenes en blanco y negro y casi no se distinguen los rostros, pero sí se ven claramente las dimensiones, y eso se ve con mucho más detalle de lo que cualquier empleado de seguridad quisiera ver. Sobre todo si es homofóbico; porque dudo mucho que un cana sexualmente cerrado quiera verle los atributos a otro hombre. Y si por esas casualidades, quiere verlo, me niego rotundamente a ser víctima de semejante exhibición.

Vi en la página de Crónica un video en el cual dejaban en cuero a un niño menor de diez años para revisarlo. Eso es bestial. Es extremo. Es un fanatismo que nada puede envidiarle a Al Qaida.
