Title: Bonnie, la poetisa
Published: 2011-07-13T16:53:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<div class="misiva">

Córdoba, 7 de Junio de 2011

Estimados oyentes:

Cada década del siglo pasado tuvo sus características propias e irrepetibles, pero en lo que ha crimen organizado se refiere, el sudeste medio de Estados Unidos en los años 30, fue por lejos el tiempo más salvaje y fecundo para un aspirante a la vida por afuera de la Ley. Aquellos años y aquella zona, nucleada por metrópolis como Chicago, San Luis o Kansas City, era lo mejor de lo mejor para un sanguinario ejercicio del malvivir. Eran los años de la Ley Seca y del contrabando a mansalva. Los años de los médicos que curaban heridas de bala sin hacer preguntas; de los abogados llamados «labios rectos», que se las sabían todas y a menudo eran más delincuentes que sus defendidos; y los años también, de las gun molls, concubinas del crimen que eran, a partes iguales, amas de casa y compañeras de atraco.
<a name='more'></a>

<b>Bonnie Elizabeth Parker</b> nació el 1 de octubre de 1910, en Rowena, Texas, la segunda de tres hermanos. Su padre, Charles Parker, un albañil, moriría antes de que Bonnie cumpliera los cuatro años, lo que obligó a su madre, Emma, a trasladarse con sus tres hijos a Dallas. La familia vivía en extrema pobreza. De todas maneras, Bonnie fue a la escuela y se destacó en la literatura, en la creación de relatos,. Descrita como inteligente y agradable aunque de carácter fuerte, fue una joven atractiva, bella y diminuta, tan solo media 1.50 m y pesaba apenas 41 kg.

Hay numerosas historias acerca de cómo se conocieron Bonnie Parker y Clyde Barrow. La más creíble es la que dice que se conocieron en enero de 1930 en la casa de unos amigos comunes. Bonnie se ausentó de su trabajo de camarera para acompañar a una amiga que se había roto un brazo, y esta amiga, recibió la visita de Clyde Barrow causalmente, ese mismo día.

<blockquote>Clyde: Hola, que tal. Soy Clyde, vine a visitar a Leonor, me enteré que tuvo un accidente y quisiera saber como se encuentra…..  soy un viejo amigo de la infancia…

Bonnie: Hola, yo soy Bonnie, compañera de trabajo de Leonor, ella en este momento está durmiendo, pero pasa, te preparo un café …..

Clyde: Me encantaría, pero tengo que asaltar un banco a mano armada, y el café me provoca acidez…</blockquote>
Al charlar un poco, ellos se reconocieron mutuamente como almas gemelas, como si se hubiesen estado buscando desde hace siglos, de vidas anteriores. El círculo cerró para los dos y el destino unió sus suertes con un vínculo inexplicable y poderoso: Desde ese día, fueron codo a codo, tomados de la mano hacia la nada, ignorando la existencia de los demas…Esa locura que muchos llaman amor, necesita para legitimarse de un par de buenos empleos, una casa con electrodomésticos y una fiesta después de una misa. Ellos tomaron un atajo y solo cumplieron el último sacramento del mandato social…tan solo la muerte pudo separarlos.

Lo cierto es que Clyde, ya estaba plenamente en el mundo de la delincuencia con una banda de corte familiar: Los Barrow, de esta manera se anunciaban en sus crímenes. Casi de inmediato se les unió un amigo de Bonnie, Raymond Hamilton. Y el hermano de Clyde, Buck Barrow, que acababa de salir de la cárcel de Huntsville.

Los Barrow eran en realidad una banda mediocre e inexperta con ansias de gloria, y en poco tiempo de trayectoria delictiva, comprobaron que también el hampa tiene sus reglas y, en su caso, les jugaban en contra. La banda de los Barrow siempre fue una banda impulsiva, que se manejaba fatalmente casi sin pensar, lo cual quiere decir dos cosas: la primera, que se exponían a demasiados peligros para realizar atracos poco lucrativos; la segunda, que nunca tuvieron dinero suficiente como para pagar a policías, médicos y abogados corruptos y construirse, como hicieron otras bandas, refugios más o menos seguros.

De todas maneras, su fama creció  de manera inesperada debido a sus osados golpes y truculentos escapes. Es mítico el de la madrugada del 19 de julio de 1933, los Barrow habrían terminado sus días de no ser por una dolencia de Bonnie, que días atrás había sufrido quemaduras en un accidenteen el auto, con Clyde al volante, durante una vertiginosa fuga. . Entonces, el hermano menor de los Barrow, tuvo que ir a la farmacia local a comprar vendas y pomada para las heridas de Bonnie y, estando allí, escuchó a alguien comentar que había demasiados policías en la zona. Así pues, para cuando la policía llegó a la cabaña, los Barrow estaban todos en la habitación de Buck, armados hasta los dientes, y esperando. Llegó un coche blindado y se instalaron catorce agentes de seguridad rodeando sitiando la cabaña que había alquilado la banda . La policía se acercó a la puerta y llamó, identificándose. Bonnie dijo a través de la puerta que los hombres no estaban y que abriría enseguida, porque estaba desnuda. Cuatro segundos después, se oyó la voz de Clyde Barrow:

<blockquote>-Shoot’em, bastards!</blockquote>
La descarga de fuego que salió por todos los orificios del aguantadero fue tan inesperada y desproporcional a lo que cualquiera hubiera imaginado, que la Policía se vio obligada a replegarse en segundos, sorprendida y asustada por el arsenal que manejaban no más de cinco personas.

Fueron declarados enemigos públicos, y su prodigiosa suerte solo duró un tiempo.

La mañana del 23 de mayo de 1934, la policía emboscó y mató a la pareja de bandidos más famosa de Estados Unidos. Eran las 9.10 de la mañana, cuando seis policías, emboscados detrás de unos árboles, esperaban ansiosos, con las armas listas para disparar.

Los seis habían llegado a un acuerdo: si Bonnie Parker y Clyde Barrow no aparecían en veinte minutos más, se irían de esa ruta solitaria, cercana a Gibsland, en el estado de Louisiana, en el sur de Estados Unidos. Hacía dos días que esperaban, tensos: iban a matar a una de las parejas más célebres de la delincuencia estadounidense. A las 9.15, el Ford V-8, conducido por Clyde, apareció por la ruta. Sus ojos marrones escudriñaban el camino, pero parecía confiado. La bella Bonnie masticaba un sándwich, recostada sobre el asiento del coche.

Los policías empezaron a disparar a quemarropa. Fue una masacre. Esta vez ellos no estaban preparados… Cuando los dos cadáveres fueron examinados en Arcadia, 32 kilómetros al este de Gibsland, el informe del forense precisó que cada uno de los cuerpos había recibido más de 50 balazos.

El Ford tenía 167 orificios. Uno de los policías que participaron en el asesinato, Ted Hinton, escribió  un libro -Ambush, The Real Story of Bonnie and Clyde- en el que cuenta que fue él quien abrió la puerta del auto, y vio a la muchacha en medio de la sangre, pero aún olía a perfume y su peinado no se había arruinado.

Sobre el piso del Ford estaban la pistola con la que Bonnie había alcanzado a disparar apenas un tiro, un mapa de carreteras de Louisiana, y el sándwich a medio comer.

Ese 23 de mayo de 1934 terminaba el corto raid delictivo de Bonnie y Clyde. El tenía 25 años; ella aún no había cumplido 24.

En una cosa se equivocó  Bonnie Parker, la poeta. Ella y su compañero no fueron enterrados juntos, side by side.

</div>
