Title: Bruto asado imaginario
Published: 2010-11-01T02:53:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

No hace mucho se dieron a conocer dos casos de muerte por desnutrición en Misiones. Los niños afectados estaban inscriptos en el plan Hambre Cero que está llevando a cabo el gobierno de la provincia de las Mega Cataratas del Iguazú. El gobernador Maurice Closs dijo: “obviamente, algunos de ellos se nos van a morir, porque la mortalidad infantil es un problema”.

<b>Chocolate por la noticia.</b>

Pero bueno, no quiero que esto se convierta en una campaña contra el señor Closs, porque no lo conozco lo suficiente. Además, el plan Hambre Cero es una iniciativa por demás legítima; el tema es que arrancó recién en este año, pero los que ya estaban en un cuadro avanzado de desnutrición ya estaban pisando el otro mundo.

El impasible cinismo de la religión hindú diría que su muerte fue causada porque en su encarnación anterior pecaron de extremos golosos. Pero el karma no tiene políticas de estado, del mismo modo que la desesperación por la vida es razón suficiente como para dejar de prestarle atención a cualquier religión.

<b>“Cuando hay hambre no hay pan duro”.</b>

Y tampoco hay hostia delgada. Más que suficiente razón tuvo Maradona cuando dijo que ya no creía en el Papa porque, mientras hay miles de chicos muriendo de hambre, él vive bajo techo de oro.  Y ojo que esto lo dijo bajo el papado de J.P. Segundo; quizás el Papa más respetado del siglo veinte. El Papa del que se cuenta que prefería las sábanas de algodón a las de seda. Dato anecdótico del que se quiso decir que fue un acto de humildad, siendo que el mismo J.P. Segundo dijo que era porque no le gustaba cómo la seda se le adhería al cuerpo.

<b>“Danos hoy nuestro pan de cada día”.</b>

Bajo el yugo del señor, muchos niños ni siquiera tienen fuerza para caminar hasta la iglesia de la esquina. Y no es porque al Dios en que creen los haya abandonado. En la cumbre del martirio, hasta Jesús le preguntó a su padre por qué lo había abandonado.

La política divina es, ante todo, la de no intervenir en la bestial política de los seres humanos. Esa política extraña que contamina el agua con residuos tóxicos sin importarle cuántas generaciones sufrirán las consecuencias, esa <a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2010/06/football-y-bp.html">mancha de petróleo</a> que de pronto pareció haber pasado de moda, esa multinacional  de comidas rápidas que despidió a los empleados que regalaron a los pobres los combos que sobraron en el día…

Pasó a ser un negocio terrible, la pobreza. El miedo a ser pobre hizo que la gente consuma lo suficiente como para demostrar a costa de créditos y deudas que estaba lejos de ser pobre. Se hicieron colas multitudinarias para comprar un iPhone; y fueron colas aún más salvajes que la desesperación después del <a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2010/09/nos-vamos-cagar-muriendo-todos.html">terremoto de Haití</a>. La pobreza, es decir, el terror a la pobreza, es rentable. Y por esto, a una empresa no le conviene para nada que el pobre pueda obtener los beneficios de la abundancia sin pagar por ello.

Pero, paradójicamente, la obesidad no es ya una consecuencia de la riqueza. Es consecuencia de que la gente crea que el pollo no es un ave, sino una masa amorfa de carne que se vende en el supermercado. Es culpable la pérdida de conciencia del origen de los alimentos; y a esto mismo me animo a echarle la culpa del hambre. Porque me resulta absurdo que en una tierra hermosa como la de Misiones hayan más de 200 niños muriendo de hambre por año. Esto es consecuencia de que, políticamente, ha sido más rentable dar comida para que la gente pueda comer sólo un día, a cambio de un voto, en lugar de enseñarle a conseguir comida y que la gente pueda comer toda la vida.
