Title: Cantando en su propio funeral
Published: 2013-08-25T12:03:00.001-03:00
Author: monoman
Book: catalogos
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radio nacional

Generalmente la mayoría de los unplugged de MTV, fueron un recopilado de “Greatest Hits” de la banda de turno. El 18 de Noviembre de 1993 Nirvana optó por quebrar el concepto, y presentar más bien un recorrido por ellos mismos, es decir sus influencias, gustos personales, e incluso caprichos, otorgando una velada sincera y humana. En cuanto a la puesta en escena, una de las observaciones más comunes es la similitud del set con un velorio. Los lirios blancos, las velas negras, todo bajo una uniforme luz púrpura, a petición del propio Cobain.

Apenas cinco meses después, el viernes 8 de abril de 1994, el cuerpo sin vida de Cobain fue descubierto por un electricista en su casa de Seattle.

Cobain se voló la cabeza a si mismo y a toda una generación.

Paradójicamente en Noviembre de 1994 salio a la venta la presentación grabada un año atrás en MTV Unplugged, bajo el título de MTV Unplugged in New York.

Fue el disco del año. "Where Did You Sleep Last Night?", es la última pregunta que se hace Kurt Cobain mientras canta, como un Tom Sawyer del siglo XX…  en su propio funeral.
<a name='more'></a>

<iframe allowfullscreen="" frameborder="0" height="360" src="//www.youtube.com/embed/mcXYz0gtJeM" width="100%"></iframe>
