Title: Cartas que se queman
Published: 2011-12-16T15:39:00.000-03:00
Author: quir-k
Book: temporada de migrañas
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<p>Cuando uno escribe un mail en general  cuenta con la inmediatez del medio, se escriben correos  electrónicos contando con una velocidad impensada en otras épocas, con la tranquilidad de que ni el clima ni las contingencias humanas podrán impedir que el mensaje llegue prontísimo a destino.
<p>Uno escribe mails a los conocidos para informar algo, para preguntar algo, para comentar tal o cual cosa.
<p>Uno no pensaría jamás en escribir una carta para preguntarle a un amigo si va el viernes a la fiesta de tal, un gesto así sería absurdo por su inutilidad y por su costo.
<p>Así las cartas fueron, van, cayendo al olvido y con ello también cierta “etiqueta” que estaba presente en la correspondencia, que a veces vemos replicadas en los mails, tal como hace nuestro estimado Silvio en la misiva lasciva, pero que a los fines prácticos también resulta inútil: para que poner la fecha si el mail la pone por defecto en cada envío? Para que contar absolutamente todo en un solo e interminable correo electrónico si podemos mandar varios, miles preguntando o contando por separado las cosas sin necesitad de agotar con un correo eterno?
<p>Los tiempos cambian, las tecnologías y las necesidades cambian, y no intento ser gratuitamente nostálgica, pero las cartas eran, son literatura. Y no me refiero solo a las novelas epistolares como el famoso “capitanes de la arena” de Jorge Amado.
<p>Una carta es literatura en lo cotidiano, es el ejercicio de escribir sin aspiraciones de mercado,  un ejercicio similar a escribir un diario o una bitácora. En las cartas uno podía sentir la presencia y el transcurrir del tiempo del otro: “ayer paré de escribir porque vinieron visitas,  sigo donde te estaba contando”,  “perdón por la mancha, es del mate que se cayó” o “la letra esta un poco rara porque te escribo en el colectivo” eran cosas frecuentes de leer cuando los mensajes venían en sobre, y por supuesto no las veremos nunca escritas en Arial 10.
<p>Mi intención no es condenar al correo electrónico sino animar a quien este del otro lado de esta línea imaginaria, escuchando, a que de vez en cuando escriban una carta, quizás a una sola persona elegida entre todas, o que escriban un diario, una bitácora, aunque más no sea unas simples líneas sobre el día, sobre lo que pensamos o lo que sentimos, así aunque no tengamos tiempo o ganas de leer un libro la literatura estará en nosotros más que nosotros mismos.
<p>Voy a leerles un breve cuento de Galeano llamado Las cartas
<p>Juan Ramón Jiménez abrió el sobre en su cama del sanatorio, en las afueras de Madrid. Miró la carta, admiró la fotografía. Gracias a sus poemas, ya no estoy sola. Cuánto he pensado en usted!, confesaba Georgina Hübner, la desconocida admiradora que le escribía desde lejos. Olía a rosas el papel rosado de aquella primera misiva, y estaba pintada de rosáceas anilinas la foto de la dama que sonreía, hamacándose, en el rosedal de Lima.
<p>El poeta contestó. Y algún tiempo después, el barco trajo a España una nueva carta de Georgina. Ella le reprochaba su tono tan ceremonioso. Y viajó al Perú la disculpa de Juan Ramón, perdone usted si le he sonado formal y créame si acuso a mi enemiga timidez, y así se fueron sucediendo las cartas que lentamente navegaban entre el norte y el sur, entre el poeta enfermo y su lectora apasionada. Cuando Juan Ramón fue dado de alta, y regresó a su casa de Andalucía, lo primero que hizo fue enviar a Georgina el emocionado testimonio de su gratitud, y ella contestó palabras que le hicieron temblar la mano.
<p>Las cartas de Georgina eran obra colectiva. Un grupo de amigos las escribía desde una taberna de Lima. Ellos habían inventado todo: la foto, las cartas, el nombre, la delicada caligrafía. Cada vez que llegaba carta de Juan Ramón, los amigos se reunían, discutían la respuesta y ponían manos a la obra. Pero con el paso del tiempo, carta va, carta viene, las cosas fueron cambiando. Ellos proyectaban una carta y terminaban escribiendo otra, mucho más libre y volandera, quizá dictada por esa mujer que era hija de todos ellos, pero no se parecía a ninguno y a ninguno obedecía.
<p>Entonces llegó el mensaje que anunciaba el viaje de Juan Ramón. El poeta se embarcaba hacia Lima, hacia la mujer que le había devuelto la salud y la alegría. Los amigos se reunieron de urgencia. ¿Qué podían hacer? ¿Confesar la verdad? ¿Pedir disculpas? ¿De qué serviría tamaña crueldad? Mucho debatieron el asunto. En la madrugada, al cabo de algunas botellas y de muchos cigarros, tomaron una decisión. Era una decisión desesperada, pero no había otra. Y sellaron el acuerdo: en silencio, encendieron una vela y soplaron todos a la vez.
<p>Al día siguiente, el cónsul del Perú en Andalucía golpeó a la puerta de Juan Ramón, en los olivares de Moguer. El cónsul había recibido un telegrama de Lima:   Georgina Hübner ha muerto.
