Title: Castigo divino
Published: 2011-11-10T12:22:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,opinion

Ayer leí una noticia que me hizo reír de esperanza. Hace varios programas tuve el disgusto de hablar sobre la ley anti-inmigrantes de Alabama. Fue famosa la ley por ser la más dura de los Estados Unidos.

Ahora, suena a castigo divino, y mirá lo que dice un ateo… suena a castigo divino el hecho de que, con la fuga de inmigrantes, los empresarios del agro se quedaron sin mano de obra y corren el riesgo de perder sus cosechas.
<a name='more'></a>

Estados Unidos cuenta con una bocha de desempleados nacionalizados y nativos como para cubrir esos puestos de trabajo arduo. En el periódico mendocino Mendoza On Line, citaron a Jerry Spencer, presidente de Grow Alabama, una cooperativa agrícola que promueve la industria sustentable. Esto es lo que dijo el yanqui:

<i>“No consideraron que pocos estadounidenses tienen la suficiente fuerza mental y física para desplazarse de la ciudad al campo en trayectos de más de una hora y aguantar las jornadas de trabajo de un indocumentado”.</i>

Espere, señora, señor, no se ría todavía, que falta lo mejor. Continuó diciendo el cínico sujeto:

<i>“Los trabajadores hispanos que se marcharon ganaban, en unas diez horas, entre 100 y 300 dólares recogiendo cajas de tomates, mientras que estos nacionales no eran capaces de aguantar más de seis horas para ganar unos 25 dólares”.</i>

O sea, básicamente, y como dijo el filósofo Alfredo Casero, los yanquis son flaaaaaaanes. Esto demuestra, por lejos, la superioridad racial sudaca y la incapacidad yanqui de bancarse solos la intolerancia y la xenofobia que promueven. Pero, ante todo, demuestra que a los tipos les importa un carajo la xenofobia que esta ley representa. Les importa, nomás, el efecto que puede causar la fuga de inmigrantes en sus propios negocios.

¡Oh, terrible atentado contra el negocio, la abolición de la esclavitud! ¡Asesinato al beneficio! ¡Pecado que los condenará al Infierno de la mera subsistencia! ¡Prohibición de levantarla con pala!

¿Y la gente, qué? ¿Y los derechos de las personas? ¿Y sus necesidades? Insatisfechas las necesidades de la gente en su país de origen, mayor provecho para el propio. Abusar de la desgracia ajena para sacar beneficio, labor de buitre agrario, cuervo proactivo y poderoso. Empresarios de la rapiña, comerciantes de lágrimas, ejecutivos de lamentos. Preservativos luchando contra el espermatozoide del desarrollo humano, asesinos del ovario de la esperanza.

¿Me van a decir ahora que son filántropos que defienden a los inmigrantes ilegales?

Buscando una salida por la tangente, los terratenientes de Alabama propusieron un programa de empleo temporal para extranjeros, pero los grandes empresarios agrícolas dicen que sería muy costoso. Qué pasa… tendrían que darles alojamiento a los jornaleros. Qué calamidad…  
Me pongo en su lugar: Yo, empresario agrícola, ganando millonada, debo invertir en mis empleados. ¿En qué cabeza entra? ¿A quién se le ocurre que un magnate como yo  tenga que rebajarme a pagar la seguridad de mis empleados?

Trasladándolo un poquito, bien podrían invertir los sojeros inconscientes en trajes protectores para los fumigadores. Ya que van a destruir la tierra con glifosato, podrían tomarse el trabajo de no destruir la vida de sus boticarios, los mal pagos verdugos de Gaia.

La mecánica es la misma: 
– Veo a alguien desesperado por sobrevivir, le doy un trabajo que nadie en su sano juicio querría tener y quedo como un tipo solidario. Vamos, lo estoy salvando de la ruina, eso es lo que digo ante los amigos del Rotary o de la Liga Solidaria. Me dirán: 
– Che, ¿pero no te preocupa que se metan en tu casa y te roben? Justo cuando acabás de comprar el nuevo BMW, nene, no puedo entender cómo te animás a correr semejante riesgo. Vos y tus locuras de ser solidario…

Está bien, estoy contribuyendo con la construcción de estereotipos y sé que no todos son así, pero… tristemente, he tenido la suerte de conocer varias veces “la Ñata Pancracia, alias Nariz Arrugada” y me he encontrado con que no está tan lejos de la realidad ese estereotipo, esa xenofobia de clase, es discriminación post marxista. Me he cruzado muy feo ante ese otro estereotipo creado por burgueses de la empleada doméstica que te roba rollos de papel higiénico y toda moneda que se te olvide guardar. Paradójicamente, el más obceno cleptómano que he conocido en mi vida era un tipo que nos invitaba todos los tragos a los amigos, pero ésa es otra historia.

El estereotipo del proletario ladrón fue creado en una época en la que sus condiciones laborales daban, literalmente, ocote. Todo porque nunca hubo un blanqueo de su trabajo, todo porque nunca se animaron a pagar un poquito más y decir ante el Estado: “éstos son mis tareferos, mis jornaleros, mis empleados, mis esclavos que quiero poner en blanco”.

En algún momento de la Historia tenía que pasar.

En la Edad Media, se abolió la esclavitud, supuestamente. Eso nos enseñan los profesores de Historia, pero eso no significa que la esclavitud haya dejado de existir. En tiempos de la colonia, para no hablar de esclavos en las misivas, usaban el término “piezas”. Onda “te mando tres misivas lascivas con tres piezas bien depiladas”.

En fin, los terratenientes de Alabama tuvieron que recurrir, como medida extrema, al blanqueo final de sus tropas de vanguardia. Llegar a este límite es reconocer, abiertamente, la voluntad de seguir explotando la desesperación de sus vecinos

El nivel de cinismo que manejan, para ser honesto, me da envidia. Hay que ser un genio del discurso para convertir la esclavitud en un recurso indispensable para la economía y, encima, quedar como un filántropo.

Aplausos y que baje el telón. Sigan aplaudiendo para que, de detrás de bambalinas, salgan los soretes a saludar y a dar la cara.
