Title: Catálogo: Problemas
Published: 2013-07-14T11:38:00.000-03:00
Author: monoman
Book: catalogos
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

<b>Un problema con los libros</b>

Duncan Jevons, un inglés de 50 años con un trabajo monótono y sin amores a la vista fue condenado en 1996 a 15 meses de prisión por robar libros.
Durante 30 años, Duncan acumuló libros ajenos en el sótano de su casa hasta sobrepasar el escandaloso número de 52.000 volúmenes.
Duncan Jevons le creyó a Borges que el universo solo se concibe bajo la forma de una biblioteca y empezó hace 30 años su heroica, desmesurada y terca misión.
Duncan Jevons le creyó a Flaubert que el propósito del mundo es un libro y se afanó 52.000 razones para seguir viviendo.
Todos sabemos que la cárcel no soluciona nada: Duncan se va a aburrir, va a pedir un libro prestado para matar las horas y eso será el principio de otra serie de crímenes.

<b>Un problema con los dedos</b>

Django Reinhardt nació en 1910 en Bélgica y creció en un campamento gitano en las afueras de París. Fue precoz con la guitarra y a los 13 años ya tocaba con músicos profesionales.
Pero la tragedia se atravesó en su vida: Poco después de cumplir los 18 años, un incendio le incapacitó el uso de los dedos anular y meñique de la mano izquierda.
A Django le importo un carajo, siguió tocando como pudo hasta que en 1946 el mismísimo Duke Ellington lo llevó de gira por todo EE.UU. como solista estrella de su orquesta.
Algunos se preguntan como tocaría Django con 10 dedos. Imagínense lo siguiente: Con el anular pide silencio, con el meñique se rasca detrás de la oreja, y con los 8 que le quedan sigue tocando ….como le gustaba a Duke Ellington.

<b>Dos problemas con el futbol</b>

El negro Fontanarrosa tenía oído absoluto para el registro de cuentos de futbol. Los escucho en su barrio, los sufrió como hincha de Rosario Central y los empezó escribir hace décadas, cuando casi no había literatura sobre el más popular de los deportes.
Otros dicen que el tono del negro es más extraordinario que sus temas: Podría hablar sobre la china medieval, y se percibiría, en el fondo, la mirada de un rosarino, el aroma inconfundible de un hincha canalla.
Igual, al futbol lo amó y lo aceptó más allá de sus propias limitaciones al practicarlo.
“Yo siempre tuve dos problemas como jugador”, confesó alguna vez con tristeza,”la pierna izquierda…y la pierna derecha
