Title: Con la urna rota
Published: 2011-08-23T12:23:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

No fue para nada sorpresivo el hecho de que De la Sota haya ganado las elecciones, pero sí me resultó  un tanto molesta la diferencia abismal que les sacó a los otros candidatos, lo que hizo evidente la cantidad de dinero invertido en propaganda. Pero, también, hizo evidente el hecho de que se logró, con todo éxito, disociar la política de las problemáticas medioambientales. No hubo una sola campaña que hablase acerca de la política de desmonte que se aplica desde hace tiempo con el actual gobierno.

Quizás, ante las urnas, no es rentable hablar del agua. Tremendo problema acá, en Río Ceballos, en Córdoba Capital, donde ni la disminución del consumo de agua fue suficiente, y en toda la provincia en el largo plazo.
<a name='more'></a>

Éste es un tema que pone sobre la mesa nuestra capacidad de supervivencia en un planeta que está cobrando venganza por nuestra irresponsabilidad.

No tiene sentido que me ponga a explicar cómo repercute la disminución de los bosques en la disponibilidad del agua; para eso hay voces autorizadas.

http://cordobacontaminada.blogspot.com/2010/02/sequia-y-crecientes-las-dos-caras-del.html
http://ipsnoticias.net/print.asp?idnews=33202

La cosa es que el amigote político de Schiaretti ganó y todavía no empezamos a pagar las consecuencias de la ley de desmonde que se aprobó el año pasado. A casi la mitad de la población de córdoba, parece no haberle parecido importante la sojafilia del actual gobierno.

Quizás, en este punto, hay algo positivo. Se dice que la guerra del futuro será por el agua; y si Córdoba se queda sin agua, estaremos libres de convertirnos en un campo de batalla. Pero sin agua, tampoco hay gente, y nuestras ciudades se convertirán en magníficas construcciones… para zombies sedientos.

También me llama la atención la falta de perspectiva de la gente. Tristemente, cada vez que fui a alguna protesta contra el desmonte, me he encontrado con tan poca gente que, con suerte, podíamos cortar la mitad de una avenida. Acá, nuevamente, los medios llevan una carga importante de responsabilidad. Nunca, nunca en la Historia, he visto que La Voz del Interior apoye alguna movilización ambientalista.

Está claro que las buenas causas no venden… bueno, eso y el hecho de que Schiaretti ha pagado millones a ese diario… El criterio editorial se vende al mejor postor y la Madre Tierra emite cheques que sólo podrán cobrar nuestros nietos. Y ahí está el problema: uno puede ver un montón de obras y decir que alguien está haciendo una buena gestión porque son cosas tangibles, pero lo intangible, lo perpetuo, está devaluado hasta su mínima expresión.

A tal punto está devaluado el medioambiente, política a largo plazo por excelencia, que Libres del Sur apoyó a Binner. Ese mismo Binner que dijo, hace algunas semanas, que el glifosato no era tóxico si se lo manejaba correctamente. Suelto esta barbaridad respecto de un partido que yo mismo apoyo porque esto es otra prueba de que la política es una entidad por sí misma, y que sus ideales no necesariamente tienen algo que ver con sus prácticas… bueno, exceptuando a los que son, coherentemente, unos fragantes soretes.

Tiempo atrás, en los oscuros tiempos del mendezmismo, Neustadt le dijo a Méndez que lo que él hacía era todo o contrario a lo que él había prometido en la campaña, a lo que él respondió: 

<b>Méndez </b>– Pero señor Neustadt, ¿usted cree que si yo decía la verdad me hubieran votado?

Altas palabras de un tipo que manejó  el país durante diez años. Y en esos tiempos, nada de crítica había sobre el vedetismo de la política. Fueron años en los que la política dejó de ser un concepto que nos engloba a todos y pasó a ser una clase completamente diferenciada del pueblo. Fueron años en los que casi las únicas protestas eran las de los docentes y en los que la Facultad de Ciencias Económicas de Córdoba se convirtió en una apología potenciada del neoliberalismo, todo porque el Dr. Cavallo salió de ahí con honores.

Y así, la población se sintió  contenta porque no necesitaba ver los noticieros; con trabajar, salir de compras y, en las vacaciones, irse de viaje al lugar al que el escueto aguinaldo alcance, castaa y sobraba para cumplir con su rol de ciudadanos. Bueno, eso y votar de nuevo… mientras, en las charlas públicas, el ex presidente Méndez anunciaba la incorporación de alimentos transgénicos a la producción de nuestro país.

<b>Colgado argentino</b> <i>– Fooo… pero cómo avanza la tecnología, ¿no? Ahora llegamos a alterar los genes de las cosas para que sean más productivas. Con esto van a curar el hambre del mundo, ponele la firma.</i>

Pasaron más de diez años y el hambre del mundo no sólo no se curó, sino que, ahora, al problema se le sumó la sed. En ese tiempo, es cierto, la soja transgénica aún no era tan rentable por culpa del 1 a 1; pero cuando el sistema se cayó, el desmonte se hizo masivo.

No así pasó con la minería, que tuvo tongos y retongos que se afianzaron en esa década.

<b>Colgado argentino</b> <i>– Pero no me vengás a cuestionar las riquezas que tenemos en minería, pibe; no podemos quedarnos de brazos cruzados sin explotarla.</i>

Claro, total, el agua que usan para lixiviar el oro no importa nada. Una ciudad entera consume menos cantidad que La Alumbrera. Río Ceballos vive un mes con lo que la Alumbrera consume en un día, con mucha comodidad.

<b>Colgado argentino</b> <i>– Vos no te das una idea de lo que un hombre es capaz de hacer por una mina.</i>

<b>Flash</b> <i>– ¿Vos creés que el oro vale más que el agua?</i>

<b>Colgado argentino</b> <i>– Por supuesto; en un litro de agua tenés un par de pesos, y en un litro de oro, tenés miles…</i>

<b>Flash</b> <i>– ¿Y vos creés que la soja vale más que el agua?</i>

<b>Colgado argentino</b> <i>– Se aplica el mismo principio; se vende mucho mejor la soja que el agua…</i>

…todavía. Todavía porque nuestro futuro todavía no empezó a pagar la hipoteca. Pero nuestros hijos… bah, digo “nuestros” como si yo tuviese uno… pero las próximas generaciones, oiga señora, señor, hablo de sus hijos, no van a tener agua si la política de pauperización del ambiente continúa. No tenemos tiempo; el agua “ya” escasea, y la población aumenta. El nivel de los diques desciende y la demanda crece. Y no se puede ni se debe delegar la responsabilidad a la clase política, porque ellos no tienen ni idea de lo que están haciendo.

<b>Jesús</b><i> – Perdónalos, Señor, no saben lo que hacen.</i>

Está lejos de ser suficiente la tercerización de la administración del agua; sobre todo porque los que saben de administración no saben de agua, y los que saben de agua, no saben de bosques nativos, y los que saben de bosques nativos no tienen ni voz ni voto en la política, y los que están en la política saben una bocha acerca de cómo cobrar un cuantioso cheque a cambio del futuro de todos. Nadie tiene el conocimiento absoluto; sólo entre todos podemos acercarnos a ello. Sólo entre todos podemos aportar pruebas, estudios, verdades suficientes para frenar el deterioro de nuestra Tierra.
