Title: Con acceso carnal
Published: 2010-12-20T19:23:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,opinion

La tarde del miércoles se convirtió  en una fecha que, en el futuro, será un ícono de la praxis política del gobierno provincial. Con escudos, palos y cabelleras tironeadas, se aprobó el polémico proyecto de ley de Educación. Con sutileza, pero también tirando de los pelos, los medios condescendientes con el gobierno de Schiaretti cubrieron los hechos con una parcialidad vergonzosa. Tanto La Voz del Interior como los antihéroes de la información del Canal 12 hablaron de los dos policías rasguñados pero no dijeron palabra alguna sobre los nueve estudiantes heridos y la enorme cantidad de jóvenes agredidos que no salieron en las estadísticas. Pero no son pocos los que, en su casa, utilizaron cubitos de hielo sobre los chichones de la política represiva.

Pero, en todo esto, hubo un herido de gravedad que todavía no sale del quirófano: La Democracia. Ultrajada en lo más íntimo de su ser, la Democracia fue víctima del peor insulto que se le puede hacer; fue completamente ignorada. Fue como ver a Dios cara a cara y decirle “en vos no creo”.

En efecto, la Democracia estaba al frente de la Legislatura llevando pancartas y cantando en clima de protesta legítima. Desde los aleros del edificio, las palomas legislativas cagaron sobre las cabezas y los hombros de la gente como si fuesen un gran baño público conformado por cabecitas negras.

La nueva ley de Educación Provincial fue aprobada, finalmente, ignorando por completo el reclamo de alumnos y docentes; sobre la indiferencia, la prepotencia y la violenta obstinación de un proyecto del gobierno, se construirá esta nueva forma de adoctrinar a nuestros hijos.

Doce manifestantes fueron detenidos para demostrar cómo se garantiza el derecho a la libre opinión. Doce apóstoles que nunca negaron ni traicionaron a los mártires que fueron brutalmente tratados por las fuerzas de seguridad.

De seguridad les dicen, como si fuese un triste eufemismo. Fue seguro dentro del recinto, porque la mayoría votante necesitaba tiempo y tranquilidad para defecar sobre la opinión pública.

Al mismo tiempo que se ventilaban las nefastas noticias sobre lo sucedido en Córdoba, La Mañana de Córdoba publicó una nota sobre lo que dijo la Ministra de Seguridad. Esto dijo Nilda Garré: “Vamos a trabajar para tener fuerzas de seguridad más capacitadas y más profesionales y para que se comprenda que la represión no debe ser el recurso para solucionar los conflictos sociales”.

Más allá de que es evidente que la nota marcaba un contraste entre las políticas de gobierno provincial y nacional; hay para decir demasiadas cosas respecto de la capacitación de la Policía. Cuando apenas surgió el CAP, los futuros miembros  estudiaban un par de meses y ya estaban saliendo a la calle con un arma en la mano. Estaban desesperados por rellenar las camionetas. Las publicidades oficiales mostraban a los canas cargando las escopetas como si fuesen militares a punto de salir a matar en plena guerra.

Ahí tenemos a una policía instruida sólo para responder a las órdenes del poder político de turno con un guiso de estrategia, armamento y violencia. Esto lo digo porque no quiero quedarme con la idea corta de que los canas son todos unos…  así. La precaria instrucción que recibe el aspirante a rati es también una política de gobierno. Y esto se ve en canchas de este tipo: cuando se quiere imponer una ley que no tiene consenso; cuando se sabe que los que van a protestar tienen argumentos mucho mejores que los chupamedias del Gobernador; cuando, por tongo o por obstinación, el gobernador está dispuesto a hacer todo lo posible para poner un pañal súper absorbente sobre el pensamiento de la gente.
