Title: Cosas que pasaron 16
Published: 2011-06-19T22:24:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<b><span class="Apple-style-span" style="font-size: large;">Fumando faraones: el uso de momias como drogas</span></b>
Estudios recientes demostraron que por varios siglos en Europa la práctica de usar momias como una droga milagrosa estuvo ampliamante difundida; Entre los beneficios de consumir momia se encuentran: cura erupciones, fracturas, parálisis, infecciones de garganta, de los pulmones, del corazón, debilidad del estomago, trastornos del higado, y como antidoto para venenos. <b>La momia generalmente se picaba, y luego era mezclada con un vehículo conveniente como el vino, la manteca o el aceite.</b>

<span class="Apple-style-span" style="font-size: large;"><b>Su hijo nacerá del mismo útero que ella</b></span>
Sara Ottoson de 25 años, nació sin útero debido a una condición llamada Síndrome de Rokitansky-Küster-Hauser, pero gracias a un novedoso procedimiento, tendrá el útero de su madre trasplantado en ella, con la esperanza que algún día pueda tener un bebé en el mismo vientre que la llevó.
<b>Cuando al neonato sus detractores lo manden a su lecho natal se armará un gran conflicto con abogados de por medio para determinar su filiación; algo similar a lo que está pasando con los hijos de Herrera de Noble.</b>

<b><span class="Apple-style-span" style="font-size: large;">Sobreseen a un hombre que intentó robar queso, salchichón y jugo</span></b>
La Cámara del Crimen de Buenos Aires sobreseyó, aplicando el "principio de insignificancia", a un hombre que intentó llevarse de un supermercado, sin pagar, ocho sobres de jugo en polvo, un paquete de queso y un paquete de salchichón primavera.
<b>Si el juzgado considera que una picada es insignificante, no saben nada de cocina... ni de gula.</b>

<b><span class="Apple-style-span" style="font-size: large;">Los hombres homofóbicos se estimulan más con la pornografía gay</span></b>
Un estudio realizado en el Departamento de Psicología de la Universidad de Georgia demostróo que los hombres homofóbicos manifiestan una excitación sexual en presencia de contenidos pornográficos gay. <b>¿Esta reacción confirmará la teoría de Freud de que las fobias están relacionados con los deseos más ocultos?</b>

<b><span class="Apple-style-span" style="font-size: large;">Terror por un duende golpeador</span></b>
Los pobladores de Suncho Corral, un pueblo de Santiago del Estero, lo llaman “El Enano”. Pero a pesar de su baja estatura, este ser que no logran identificar ya golpeó con violencia a varios vecinos.
De acuerdo al relato de un poblador, la criatura llevaba un sombrero enorme y tenía orejas grandes. El cura de la iglesia San Miguel Arcángel, Juan Cruz Fariña, consideró que puede tratarse de “un trabajo de magia”. “De ser así, la Iglesia lo que podría hacer es un exorcismo intentando expulsar a los demonios liberando al cuerpo poseído”, explicó.
<b>¡¡¡¡ES EL FASOOOOOOOOOOOOOO!!!!</b>

<b><span class="Apple-style-span" style="font-size: large;">Esta hamburguesa es una mierda</span></b>
¿Se te antoja una rica y saludable hamburgesa de guano? ¿Un delicioso bife de heces? Pronto podrías conseguir una de estas exóticas delicatessens, gracias a Mitsuyuki Ikeda, un investigador de Okayama Laboratory. Ikeda descubrió que el flujo fecal de las alcantarillas de Tokio contenía una gran cantidad de proteínas, debido a la bacteria pululante. Ikeda extrajo las proteínas, las combinó con un reactor y creó una “carne” que tiene 63% proteínas, 25% carbohidratos, 9% minerales y 3% lípidos. Los investigadores luego colorean la carne de caca de rojo con colorantes y aumentan su sabror con soja. <b>¿Quién dice que no se estaba practicando desde antes? Como sea, exijo que tenga buenos condimentos o que al menos me la vendan como comida hindú.</b>

<b><span class="Apple-style-span" style="font-size: large;">Retiran formalmente los cargos contra Bin Laden</span></b>
Un juez federal de Nueva York retiró hoy formalmente todos los cargos que había contra Osama bin Laden, un mes y medio después de que el líder de la red terrorista Al Qaeda muriera de disparos en la cabeza y el pecho en una operación de comandos estadounidenses. 
<b>La justicia funciona. Estoy cansado de que los muertos estén condenados a... no, no creo que los puedan condenar a vida, ¿o sí?</b>

<b><span class="Apple-style-span" style="font-size: large;">Evo Morales culpa a las telenovelas por los divorcios</span></b>
"Perdonen si algunos compañeros y compañeras se molestan, yo estoy casi segurísimo que un 60% y 70% de los divorcios son por culpa de las novelas", afirmó el presidente de Bolivia el pasado jueves en la Cumbre sobre Seguridad Ciudadana que se realizaba en dicho país.
<b>Hay algo muy cierto en ello: las telenovelas terminan con el casamiento y todo es feliz, supuestamente, a partir de entonces. Lo mismo con los cuentos de hadas. Ninguno habla de cómo fue la vida matrimonial de la Cenicienta ni la de Marimar. Un golazo "moralista".</b>
