Title: Cosas que pasaron 32
Published: 2011-10-11T11:36:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<b>Zorra, deja de ser insulto, según la justicia de Murcia.</b>
La Audiencia Provincial de Murcia ha revocado una condena por amenazas a un hombre que, entre otros insultos, llamó<i> "zorra"</i> a su mujer y le aseguró al hijo de ambos que <i>"la vería en una caja de pino"</i>. Durante el juicio, cuya sentencia ha sido ahora revocada, admitió haber insultado a su mujer pero su defensa argumentó que utilizó la palabra zorra para <i>"describir la actitud de un animal que debe actuar con especial precaución."</i>
Las razones del juez Juan del Olmo, ponente de la sentencia, son que la palabra zorra no siempre proyecta <i>"desprecio o menosprecio a la dignidad de la mujer"</i> porque tiene otras acepciones -como por ejemplo la de <i>"persona astuta"</i>- y que dicha palabra no es <i>"expresiva de una posición de dominio o una exigencia de sumisión".</i>

<b>Al salir del juzgado, el hombre absuelto en este llamativo caso, declaró para Sangre de Monos: <i>“…Quisiera hacer llegar a través de este medio, mis más sinceros agradecimientos a la Audiencia Provincial de Murcia, en especial a las integrantes femeninas de dicha entidad. Gracias a la prudencia de esas ZORRAS, hoy yo estoy disfrutando de mi merecida libertad…”</i></b>

<b>Nueva moda: Trasplante de cejas</b>
El engorde de la ceja marca tendencia. El pelo se saca de partes del cuerpo en que el cabello se parece al de la parte superior del ojo.
Hasta hace poco tiempo, las mujeres que tenían poco pelo en las cejas utilizaban algunos trucos rudimentarios. Pulso firme y lápiz de ojos eran los instrumentos más utilizados si no querían recurrir a la micropigmentación o el tatuaje.
Sin embargo, desde hace un par de años tanto mujeres como algunos hombres se están apuntando a la moda del trasplante de cejas, tratamiento que se encuentra en su máximo apogeo en la actualidad.

<b>Pero no todos los que se aplicaron el tratamiento salieron satisfechos, un paciente que no quiso dar su nombre declaró indignado: <i>“Los doctores me aseguraron que nadie notaria jamás que los pelos transplantados pertenecían a otros sectores del cuerpo. Sin embargo, a los pocos días de ser intervenido, me encuentro con un amigo que se sincera y me dice que las cejas nuevas me quedan como el CULO”.</i></b>

<b>Roba y se masturba en la casa de su vecina</b>
Verónica,  una estudiante de Misiones, pasó un mal momento al enterarse de que su vecino entraba a robarle a la casa desnudo y se masturbaba.
La joven, de 24 años, se dio cuenta de que siempre le faltaba dinero que dejaba dentro de su casa, y no encontraba la respuesta a esta perdida. Un día, decidió poner una cámara conectada a su computadora para grabar lo que pasaba en su ausencia, y allí es cuando vió a su vecino, hombre con el cual tenía una buena relación, completamente desnudo, hurgando entre sus cosas y tocándose sus partes íntimas.

<b>Cuando la policía lo fue a buscar, tras la denuncia de Verónica, el hombre se defendió con vehemencia: <i>“Este es una caso de discriminación ideológica, si no se puede ser nudista, Troskista y pajero en este país….No se adonde vamos a ir a parar…!!!!”</i></b>

<b>Detuvieron a nueve mujeres por una competencia de sexo oral</b>
El hecho ocurrió en la turística isla griega de Zakynthos. Las chicas se habían ido de vacaciones y recibieron dinero para participar de una competición de sexo oral que fue grabada en video. Ahora, afrontan cargos de prostitución.  

<b>No es la primera vez que en la Isla se intenta promover competencias lascivas: El año pasado se prohibieron “Las olimpíadas de nunca acabar”, el “mundial de 69 para mayores de cuarenta” y el “Gran premio anual de abotonamiento colectivo”.</b>

<b>Una modelo fue decretada "más peligrosa que la cocaína"</b>
Un nuevo informe de la Universidad de Harvard intentó avanzar en el estudio de las reacciones de los hombres frente a mujeres hermosas. En este caso analizó las respuestas frente a imagenes de Rosie Huntington-Whiteley, la bellísima modelo y actriz de Transformers 3.
La prueba consistió en mostrar a los sujetos una serie de imágenes de mujeres atractivas para ver qué reacciones provocaban en ellos. 
Según la última investigación de esta prestigiosa universidad, las imagenes de Rosie Huntington-Whiteley provocaron en los hombres <i>"un efecto similar al de la cocaína"</i>, según citó del informe la revista masculina Men's Health. La modelo influye tanto en los centros de recompensa del cerebro como una droga dura.

<b>Otras reacciones análogas estarían bajo el análisis científico en estos últimos meses: Películas de la Coca Sarli provocarían un efecto de “parillada completa”, la voz de Mario Pereyra desencadenaría nauseas y vómitos, y los libros que escribe Jorge Cuadrado serían literalmente “una patada en los huevos”.</b>

<b>Empresa ofrece armas AK-47 a nuevos clientes que abran cuentas</b>
Una empresa del estado de Florida que ofrece servicios mercantiles regala un vale para obtener un arma AK-47 a todos los comerciantes que abran una cuenta y estén interesados en protegerse del crimen.
Este incentivo de la empresa Merchant Services es parte de su campaña “No Merchant Victim” (No más víctimas comerciantes), la cual busca alentar a sus clientes a mantenerse firmes,  seguros y con fusiles semiautomáticos de alto calibre.

<b>El presidente de la compañía Gino Kauzlarich, declaró para Sangre de Monos: <i>“Esto es solo el comienzo, ya se vienen actividades de verano imperdibles, como Cacería de vagabundos marginales o Tiro al inmigrante ilegal en familia.”</i></b>

<b>Descubrieron en Pekín una "universidad" de prostitutas</b>
Una serie de fotos demostraron que una famosa discoteca, que fue cerrada bajo la sospecha de prestación de servicios sexuales, era además un centro de entrenamiento para las trabajadoras sexuales.

<b>Las sospechas comenzaron cuando se encontró una libreta de calificaciones de una supuesta estudiante de abogacía  con materias como “Introducción del Cliente” o “Derecho Anal I y II”.</b>

<b>Proyecto para tirar enanos contra paredes en la Florida.</b>
Un legislador de Florida presentó esta semana un proyecto de ley para restablecer la práctica en centros nocturnos de "lanzar enanos" contra las paredes, informó hoy el diario The Palm Beach en su edición digital.
La iniciativa del congresista republicano Ritch Workman tiene como objetivo crear oportunidades de trabajo para ese colectivo mediante lo que el periódico califica de "primitivo y peligroso espectáculo de bar", que fue importado de Australia y que estuvo en auge brevemente en Florida antes de que fuera prohibido en 1989.
Workman dijo que está <i>"en una misión para detectar y destruir las restricciones innecesarias a las libertades del pueblo. Este es un ejemplo de un Gobierno que actúa como el Gran Hermano"</i>, en referencia al personaje de la novela 1984 de George Orwell.

<b>Workman también citó la legislación Cordobesa como precedente en actividades de esta naturaleza: <i>“Allí los obreros de la construcción se lanzan desde pisos superiores cada tanto, para diversión de los transeúntes, y nadie lo prohíbe o lo regula…”  </i></b>
