Title: Cosas que pasaron 47
Published: 2012-01-16T10:00:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: abortos de monos

<b><span style="font-size: large;">Aseguran haber encontrado utilidad para el apéndice</span></b>
Lejos de ser inútil y una mera herencia de la evolución, el apéndice está dando pruebas de su función como reserva de bacterias "buenas", necesarias para reemplazar a aquellas normalmente presentes en el intestino sin son afectadas por alguna enfermedad. Así lo afirma un estudio publicado por la revista Clinical Gastroenterology and Hepatology.
<b>El inmunólogo William Parker, de la Duke University, amplió para Sangre de Monos: "...Con este descubrimiento damos un paso más en demostrar, que de alguna manera todo lo que existe tiene una función latente y útil... nos queda aún el desafío cientifico de comprender  porque carajo pestañea tanto Giacomino".</b>

<span style="font-size: large;"><b>Jóven muere por comer cocaína del ano de su hermano</b></span>
Un estadounidense llamado Wayne Mitchell  de 20 años murió luego de comer casi 30 gramos de cocaína que estaba escondida en el trasero de su hermano. El hecho ocurrió cuando Deangelo Mitchell, hermano de la víctima, ocultaba la droga en su cola y como la policia merodeaba el lugar, y ante el miedo de ser descubierto, convenció a su hermano de que se la comiera.
<b>Fuentes policiales comentaron a Sangre de Monos: "En realidad la droga no fue la causante del desceso del muchacho,  sucede que hace más de dos semanas que tenían roto el bidé del lugar donde vivían..."</b>

<span style="font-size: large;"><b>Juntan firmas para "privatizar" el funeral de Thatcher</b></span>
Se dice que en Gran Bretaña nadie despiertas tantas pasiones como la anciana Margaret Thatcher, la ex primera ministra reavivó el debate sobre su papel en la historia. Ahora, en una nueva muestra de la constante habilidad que Thatcher tuvo siempre para suscitar polémica, más de 26.000 británicos firmaron una petición, en tono de burla, para que se privatice cualquier funeral de estado que hagan a Margaret Thatcher.
<b>Desde Sangre de Monos saludamos a la octogenaria y senil anciana y sugerimos a los británicos que junten dinero para hacerle una cirugía estética, que no apunte tanto a borrar sus arrugas... como a sacarle su eterno y pedante gesto de malcogida.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Capitanich se fue de vacaciones en el avión oficial</b></span>
El gobernador de Chaco, Jorge Milton Capitanich aprovechó con todo el avión de la provincia. Desde el 28 de diciembre hasta el 6 de enero estuvo de vacaciones por Centroamérica. Para eso, utilizó la aeronave oficial. Visitó Panamá y luego Haití, donde se entrevistó con el presidente Michel Martelly. Pero para Capitanich no hizo nada malo ya que, según él, aprovechó una revisión técnica reglamentaria que debía hacer en Panamá la aeronave de la provincia, un Lear Jet 60, cotizado en 4 millones de dólares.
<b>Capitanich se defendió en forma enérgica cuando fue cuestionado por Sangre de Monos: "El viaje a centroamerica el avión lo tenía que hacer si o si. Y en cuanto a las putas y el wiski en el hotel, fué un regalo del presidente de Panamá, no podía decirle que no... me tuve que sacrificar para no provocar un malentendido internacional".</b>

<span style="font-size: large;"><b>Hallan restos fósiles de hace 10 mil años en Los Reartes</b></span>
Restos fósiles que pertenecieron a un animal que dataría de más de diez mil años atrás, fueron hallados en Los Reartes, en el Valle de Calamuchita. El hallazgo se produjo de manera casual, cuando cavaban para realizar una sangría para depósitos de residuos cloacales, en una vivienda en construcción. Daniel Alvarez, técnico del Museo de Ciencias Naturales de Córdoba, está trabajando en la recuperación de los restos. Dijo que aún queda mucho material que extraer, lo que le demandará varios días de trabajo y sólo cuando concluya, podrá estimar si el esqueleto está completo.
<b>Alvarez amplió la información para Sangre de Monos:“Es bastante interesante lo que estamos encontrando, este extraño ejemplar es tan antiguo que incluso habría estado presente en la grabación del primer disco de la Mona Jimenez…”</b>

<span style="font-size: large;"><b>Griegos furiosos: gobierno declaró pederastia como incapacidad</b></span>
Los grupos griegos defensores de las personas incapacitadas reaccionaron furiosos el lunes luego de que el gobierno amplió la lista de dolencias y taras reconocidas oficialmente para incluir a los pederastas, exhibicionistas y cleptómanos. La Confederación Nacional de Personas Incapacitadas consideró la medida "incomprensible" y dijo que los pederastas reciben ahora una paga por discapacitación mayor que la de algunas personas que han recibido órganos transplantados.
<b>Fuentes extraoficiales aseguraron a Sangre de Monos que <a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2010/11/hector-bringas-aguiar.html">Bringas</a> y el Bambino Veira habrían pedido en las últimas horas la ciudadanía griega.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Anciana que cultivaba marihuana dice que la engañaron</b></span>
Una abuela del suroeste de Pensilvania aseguró que no le interesaba cultivar marihuana, sólo tener una planta que luciera bonita al lado de sus tomates. Un jurado del condado de Fayette absolvió a Alberta Kelley, de 67 años, de posesión y fabricación de drogas, aceptando su versión de que ella se limitó a arrojar en su huerto un puñado de semillas que le regaló un forastero barbudo.
<b>Sangre de Monos tuvo en exclusiva acceso al expediente con declaraciones textuales de la anciana: “No me interesaba cultivar marihuana, solo quería tener una planta que luciera vistosa al lado de los tomates, porque cuando me mando viajes con LSD son colores que se complementan de una manera muy loca….”</b>
