Title: Cosas que pasaron 22
Published: 2011-08-01T10:56:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<b>Curan a la nena que estornudaba 12 mil veces al día</b>
Los médicos detectaron que se trataba de un tic nervioso y lograron parar los estornudos. Pero ahora tose.

<b>Facebook censura portada de álbum de Nirvana</b>
La red social más famosa quiso censurar la mítica portada del álbum "Nevermind" de Nirvana. En la portada aparece un bebé desnudo flotando en una piscina, lo que según Facebook viola el reglamento de la página web, ya que según dice en el sitio, "no se permiten las fotos que contengan desnudos".

<b>Joven adicta a comer jabón</b>
Tempestt Henderson (19) no tiene problemas en decirlo, es fanática del jabón, tanto, que come alrededor de cinco por semana. "Recuerdo la primera vez que metí mis dedos en detergente. Puse el polvo en mi lengua y me supo dulce y salado a la vez... Se sintió muy bien. Quedé enganchada instantáneamente", contó la joven, quien agregó: "En la ducha me gusta mojar un jabón verde y lamer las burbujas. A medida que el jabón se deshace, tomo un poco y me lo pongo en la boca. Es una sensación angelical"

<b>Enrique Iglesias: "Sí, tengo el pene más chico del mundo"</b>
El heredero de Julio confesó que su ostentación en el escenario esconde un detalle: sus reducidos atributos masculinos. "Quizás tenga el encanto español, pero tengo el pene más chico del mundo”, afirmó.

<b>"Mi mejor beso fue con una jirafa"</b>
En una entrevista otorgada recientemente a un medio inglés, Saul Hudson, más conocido como Slash, ex guitarrista de Guns & Roses, confesó un detalle más de su alocada juventud: el guitarrista aseguró que el mejor beso se lo dio "una jirafa en África, hace muchos años". Eso sí, cómo se encontró con el animal y en qué circunstancias terminó tan cerca suyo, siguen siendo un misterio.
<a name='more'></a>

Locales: la Justicia Electoral Provincial convalidó el triunfo del “Mono”
La jueza electoral provincial Marta Vidal convalidó el triunfo del simio Sergio Spicogna, tras ordenar que se abra la urna 24 de la elección del pasado 29 de mayo, para escrutar los votos correspondientes al tramo de los candidatos al Tribunal de Cuentas, y rechazó la declaración de nulidad de otras dos mesas. Con esa medida se descarta la convocatoria a elecciones complementarias en esas mesas, tal como pretendía el radicalismo, y se ratifica que el candidato del peronismo ganó por un escaso margen de 60 votos.
