Title: Cosas que pasaron 17
Published: 2011-06-27T11:01:00.001-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<span class="Apple-style-span" style="font-size: large;"><b>Página web “echó” a 30 mil miembros por “feos”</b></span>
Una página de citas que sólo admite "gente linda" echó a 30 mil recientes miembros. "Lamentamos que creyeran que eran hermosos", se disculpó uno de los administradores.

<span class="Apple-style-span" style="font-size: large;"><b>Mujer descubre a “Dios” escrito en su pierna</b></span>
Audreanna Phelps, una mujer del estado de Kansas, dice haber encontrado la palabra "Dios" inscrita en una de sus várices en su pierna, lo cual considera una señal divina. Phelps dice que se sintió muy excitada cuando descubrió la presencia lingüística de la divinidad en su extremidad y que pensó que sus oraciones habían sido escuchadas.

<span class="Apple-style-span" style="font-size: large;"><b>Coimero y comilón</b></span>
Un funcionario del Ministerio de Situaciones de Emergencias ruso se comió 35.000 rublos (1.240 dolares) al ser sorprendido por la policía cuando cobraba un soborno.

<span class="Apple-style-span" style="font-size: large;"><b>Estudian alterar el color de las nubes para combatir cambio climático</b></span>
La técnica implicaría inyectar aerosoles en las capas altas de la atmósfera para reducir los niveles de radiación solar. Es una de las alternativas que evalúa un grupo de científicos de la ONU que estudia soluciones al respecto

<span class="Apple-style-span" style="font-size: large;"><b>Catarsis policromática</b></span>
La artista y performer Millie Brown se gana la vida vomitando. En su último proyecto “Nexus Vomitus” dispara un arco iris de vómito sobre un lienzo blanco inmaculado mientras cantantes de ópera la apoyan con sus voces, preparándola para su regurgitación estética.

<span class="Apple-style-span" style="font-size: large;"><b>Dos políticos indios se retan duelo ante dioses para resolver sus diferencias</b></span>
El jefe del Gobierno regional de Karnataka y su principal rival, ambos involucadros en una agria disputa por un intento de soborno político, se retaron a un duelo de rectitud religiosa. La creencia, mantienen los medios indios, es que las personas que mienten no acuden a Dharmasthala, y que, si lo hacen, no reúnen la valentía suficiente como para repetir una mentira ante la deidad.

<span class="Apple-style-span" style="font-size: large;"><b>Quieren desenterrar a Shakespeare para saber si fumaba marihuana</b></span>
Paleontólogos sudafricanos buscan examinar su cuerpo para conocer más sobre la vida de Shakespeare, ya que pipas halladas en el jardín de la casa de Shakespeare mostraron rastros de cannabis, de cocaína, nuez moscada y otras sustancias.
