Title: Cosas que pasaron 41
Published: 2011-12-12T17:15:00.002-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<b><span style="font-size: large;">Clerigo prohíbe a las mujeres tocar bananas o pepinos</span></b>
Un clérigo islámico residente en Europa dijo que las mujeres no deben estar cerca de bananas o pepinos ya que incitan a tener<i> “pensamientos sexuales”.</i>
El jeque, que no quiso dar su nombre, señaló que si las mujeres desean comer estos alimentos, otra persona, de preferencia alguien cercano como su padre o marido debe cortarlos en pedazos pequeños y servirlos. También agregó a la lista de alimentos prohibidos las zanahorias y el zapallo italiano.
Este particular pensamiento se basa en que estas frutas y verduras, se parecen al pene del hombre, por lo tanto podrían hacerlas pensar en sexo.
<b>El clérigo amplió su particular visión de las cosas para Sangre de Monos: <i>“…En casos muy extremos de lascivia, hay que prohibirles la manipulación de termos, el acceso a extinguidores de incendio y las visitas guiadas al obelisco…” </i></b>

<b><span style="font-size: large;">A Chavez le gusto el beso con Obama</span></b>
El presidente de Venezuela, Hugo Chávez, bromeó el pasado miércoles sobre la publicidad de Benetton que, fotomontaje mediante, lo muestra a él y al mandatario estadounidense, Barack Obama, dándose un "piquito" y opinó que el creativo se merece un premio.
"<i>Yo le daría un reconocimiento al creativo, creo que es un buen chiste"</i>, señaló Chávez tras ver la imagen publicitaria que le mostraron los periodistas.
<i>"En verdad no le hago caso, son cosas de este mundo, yo creo que es una estrategia publicitaria"</i>, afirmó el gobernante al ser preguntado en una rueda de prensa por su opinión sobre la campaña de Benetton.
<b>Chavez amplió sus comentarios para Sangre de Monos: <i>“Hace años que EE.UU. nos viene empomando en seco y sin aviso. No esta mal que ahora, por lo menos,  tengamos un poco de juego previo…”</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Una teologa insiste en que cristo era homosexual</span></b>
Myra Poole, una teóloga feminista de Reino Unido conocida por sus críticas al papado y a la jerarquía de la Iglesia, ha manifestado en una conferencia ofrecida en Lisboa su creencia de que Jesucristo era gay.
<i>“Estoy de acuerdo con Elton John. Pienso que Cristo era gay, porque su naturaleza era elegir lo que sería más difícil cuando se convirtió en humano. Y ser gay es, para un hombre, una de las orientaciones más difíciles de asumir”.</i>
<b>Esta teoría de las orientaciones difíciles de asumir ha sido ampliada en diferentes lugares del mundo y ya hay quienes afirman que de haber nacido en Argentina, además de gay, Jesús sería hincha de Racing, trabajaría en un call center y sería afiliado al partido radical. </b>

<b><span style="font-size: large;">Piazza es el Kurt Cobain argentino</span></b>
El diseñador de moda Roberto Piazza volvió a sorprender con un nuevo estilo vampiro, heavy metal y gótico por el que se tatuó manos y brazos y juró nunca más tomar sol y vestirse siempre de negro. 
<i>“Hoy quiero rejuvenecer, mi estilo tiene una mezcla de gótico, vampiresco y heavy metal”</i>, explicó Piazza y detalló el proceso de su transformación: <i>“Un día tuve el deseo de tatuarme. Me hice una flor española con espinas, que yo mismo diseñé, en las manos. Me morí de dolor, pero mi vida fue soportar dolores continuos. Ya me tatué los brazos y seguiré por los hombros. Es más, pienso dibujarme toda la cara”.</i>
Como parte del nuevo look, Piazza se cortó el pelo desmechado y lo tiño de rubio a lo Kurt Cobain.
<i>“Me guío por la filosofía del rock pesado y el romanticismo: la relación entre la vida y la muerte. Quiero bucear en la oscuridad y vestir de negro siempre. Soy una especie de vampiro de película y me encanta”</i>, concluyó.
<b>Desde Sangre de Monos saludamos a Roberto y su nueva filosofía de vida vampira… Y que agradezca que los hijos de Drácula solo perecen cuando se les clava una estaca en el pecho, ya que debe ser el único sitio del cuerpo por el que aún no ha sido atravesado como un queso.</b>

<b><span style="font-size: large;">Fox acusa a los Muppets de inculcar ideas comunistas</span></b>
La última película de los Muppets generó una gran polémica en Estados Unidos luego de que en Fox News acusaran al show infantil de promover el comunismo.
Esta cinta se trata sobre los esfuerzos de la rana René, la cerdita Peggy, Gonzo y el resto del equipo por <i>"impedir que un magnate destruya su teatro para instalarse con un yacimiento de petróleo que hay bajo el mismo”.</i>
<b>Este simple argumento fue mal interpretado por los analistas de Fox, ya que señalaron que es un intento de manipular a los niños para que se muestren en contra de la industria petrolera. <i>"El Hollywood liberal despreciando a un exitoso hombre de negocios... nada nuevo"</i>, señaló Fox.</b>
<b>En tanto la periodista de la cadena dijo, <i>"Es un lavado de cerebro en su forma más obvia…Todos sabemos que los pobres empresarios petroleros son víctimas de una campaña de desprestigio a nivel mundial, comandadas por etnias inescrupulosas que les niegan el acceso a sus territorios de manera egoísta y antidemocrática”.</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Pepsi con sabor a leche y uva</span></b>
Ya hemos visto varias veces cosas raras que hacen en Japón. Desde esos programas televisivos en los que exponen a los participantes a retos realmente asquerosos por algún dinero hasta disfrazarse de algún personaje de animé.
Por eso no sorprende que Pepsi haya decidido sacar al mercado una nueva bebida: la “Pepsi Pink”, una gaseosa sabor a frutilla y leche, pese a que su ingrediente principal es… jugo de uva.
<b>La dirigencia comercial de Pepsi, comento a Sangre de Monos: <i>“Apuntamos a un target bastante específico con nuestro nuevo producto: Borrachos y ninfómanas tienen por fin la gaseosa que los dejará satisfechos</i></b><b><i>”.</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Un paralitico fue descubierto bailando en su boda</span></b>
Un hombre logró engañar a medio mundo durante 10 años fingiendo ser paralítico. Pero su ‘teatrito’ se le cayó cuando un tribunal vió un video en el que el ‘paralítico’ bailaba en una boda. El hombre estafador, Mohamed Bouzalim, de 37 años, trabajó muy bien en el engaño, y a causa de su ‘condición’ recibió en total 400,000 libras (620.000 dólares) de los servicios sociales británicos por su tetraplejia.
<b>Este caso hizo saltar dudas sobre otros casos famosos y célebres. Tanto es así que la producción de showmatch le habría ofrecido a Stephen Hawking un lugar para el bailando por un sueño 2012.</b>
