Title: Cosas que pasaron 25
Published: 2011-08-22T11:13:00.001-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<b>"Vampiro" en calzoncillos muerde a una mujer</b>
Un hombre de Galveston, Texas, alega ser un vampiro de 500 años con mucha sed de sangre fresca. Eso dijo Lyle Monroe Bensley de 19 años al ser detenido, por irrumpir en el departamento de una mujer desconocida y morderle el cuello.
El vampiro solo vestía bóxers al momento en que entró violentamente en la residencia de la mujer, y la atacó mientras esta se encontraba en su cama. La corte anunció que será condenado a cadena perpetua; el acusado se cagó de risa y dijo: <i>"Tengo 500 años, no me jodás, para mí es como un fin de semana en Cuba".</i>

<b>“Una amenaza alienígena terminaría con la recesión”</b>
¿Cómo podría salir Estados Unidos de la mala situación económica que atraviesa? Para el premio Nobel de Economía Paul Krugman existe una forma un tanto peculiar para salir de esa “recesión” en poco más de un año. <i>“Si descubriésemos que los extraterrestres estuviesen planeando atacar la tierra y planificasemos cómo contrarrestar la amenaza dejando el déficit y la inflación en un segundo plano, saldríamos de esta recesión en menos de 18 meses”</i>, aseguró el economista. No es el primer premio que la fundación Nobel se perderá por el culo.

<b>Hay que ahorrar agua, ¡bañémonos todos juntos!</b>
Un grupo de 152 personas batió el récord mundial de la mayor ducha conjunta en la playa británica de Bournemouth. En Argentina estarían probando lo mismo; en efecto, según los archivos de los medios, se ha comprobado que gran parte de la población argentina quiere enjabonarle la espalda a Victoria Donda, Vicky acicala los hombros a Binner, el santafesino lava los enchastres de los sojeros, y los millonarios del campo aún están dudando si vale la pena mantener sistemáticamente el aseo del bultillo de De Angeli.

<b>Un vueltero barbaro</b>
Un hombre de 36 años quedó en grave estado luego de pretender quitarse la vida colgándose con una soga en el ventilador de techo de su vivienda de Santiago del Estero. El hombre fue encontrado por sus familiares, todavia con vida, dando vueltas en el comedor de su hogar.

<b>Multitudinaria carrera de nado con muñecas inflables</b>
En la competición participaron 800 personas con sus respectivas acompañantes de plastico. Y aunque la mayor parte de ellos hayan sido hombres, las mujeres no se quedaron atrás y también formaron parte de la carrera, que duró unos tres minutos y se llevó a cabo en los rápidos del Vuoska, a unos 80 kilómetros de San Petersburgo. Los guardavidas se mantuvieron alertas porque más de la mitad de los competidores nadaban con la boca abierta.

<b>¿Viagra para todos? Jubilados reclaman la pastilla azul al PAMI</b>
<i>"Los gerontes también tenemos derecho a gozar con plenitud del placer que proporciona hacer el amor"</i>, señalan. Entre otras cosas, la cámara de Diputados rechazó los proyectos enviados por los monos de: "orgía para todos", "drogas duras para todos" y "Cinthia Fernández para todos".

<b>"Los de rama europea somos un poco racistas" asumió Lilita</b>
Rodeada de señoras finas, vecinas del acaudalado barrio de Recoleta, Lilita hizo declaraciones muy polémicas: <i>“Hay que promover la inmigración latinoamericana, pero también europea. De lo que les queda”, subrayó. “Muchos de ustedes  en sus casas tienen personas que son de origen latinoamericano. A mí, si me sacan a María, dejo la existencia terrestre”</i>, dijo elogiando a su empleada de origen peruano pero haciendo una extraña generalización de las actividades laborales de los inmigrantes latinoamericanos.

En declaraciones con otro medio acerca de si tiene intenciones de volver a enamorarse o, inclusive, casarse, la candidata respondió:<i>"En la cama están los cigarrillos, la Biblia, el cenicero, los libros, las cremas. El lugar del marido mío está ocupado. Un marido lejos puede ser, pero con dos baños, porque el problema de las parejas son los baños. Hay que casarse y hay que tener dos baños, porque el divorcio empieza con cómo se aprieta el pomo"</i>.

Después de esa frase es que lanza la más inesperada de las confesiones: <i>"Me encantaría casarme de blanco a los 80 años con una gran fiesta, con un novio de 92.... de geriátrico vamos a ir todos"</i>, arremete Carrió, quien después se da el permiso de hablar del hombre, en su opinión, más hermoso de la Argentina: <i>"Al 'Milico' lo conozco de más chico. Enrique Nosiglia también es muy lindo, pero Oscar Aguad es lo más lindo, es casi uno de los más lindo de la Argentina", aunque aclara que el dueño de sus suspiros "tiene más de 60 años y no sé cómo anda de caja de funcionamiento; habría que pegarle una chequeada, porque después de los 60 hay que pedir historia clínica, por las dudas".</i>
