Title: Cosas que pasaron 57
Published: 2012-05-29T10:07:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Tags: radio nexo fm 93.9

<table class="grilla" style="font-size: 12px;"><tbody>
<tr valign="top"><td width="50%"><b><span style="font-size: large;">Se ató a un árbol esperando tener sexo anónimo</span></b>
La policía en EEUU arrestó a Alan Petrusson, un hombre de 50 años de edad, después de que lo encontraran atado a un árbol, con los ojos vendados y esperando tener sexo anónimo en el Parque de Dayton Port de Ramsey, Minnesotade.
<b>"Esto ha ocurrido durante por lo menos 10 años", dijo el jefe de policía a los micrófonos de Sangre de Monos. “Todavía recordamos cuando Elisa Carrió vino a probar suerte en este bosque. La tuvimos que expulsar  porque nadie quería tocarla ni con un palo, y encima se estaba morfando especies autóctonas en peligro extinción”.</b></td>   <td><b><span style="font-size: large;">La foto preferida de Barack Obama</span></b>
"Me gustaría saber si mi pelo es como el suyo", le preguntó Jacob, de 5 años, al presidente de los Estados Unidos Barack Obama. Esa improvisada petición que sonrojó a sus padres, se convirtió en la instantánea más querida en la Casa Blanca durante los tres años y medio de mandato demócrata. Se ve en ella al presidente Obama delante de su mesa, agachando la espalda y mirando al suelo, mientras el pequeño estadounidense, vestido con camisa blanca y corbata para la ocasión, le toca el pelo al mandatario del país.
<b>Otros ex presidentes norteamericanos atesoran momentos inigualables en fotos: Hay una de Bush con una perinola decidiendo que país iba a bombardear cuando el petróleo escaseaba y otro de la nuca de Monica Lewinsky, sacada por Bill Clinton en plena sesión de masajes bucales.</b></td></tr>
<tr valign="top"><td><b><span style="font-size: large;">Condenan al búlgaro de la mano ortopédica</span></b>
A los 19 años. Apostolov Plamen Ivanov sufrió un accidente y tuvieron que amputarle el brazo izquierdo. El joven búlgaro fue detenido el 31 de enero de 2011, cuando se aprestaba a abordar un vuelo de Iberia en el aeropuerto internacional de Córdoba y descubrieron que llevaba casi un kilo y medio de cocaína oculto en las estructuras metálicas de acarreo de dos valijas. El personal de seguridad, en la creencia de que podría llevar más droga, rompió su mano ortopédica pero no encontró nada.
<b>Uno de los empleados de seguridad del aeropuerto se excuso ante Sangre de Monos: “La verdad que el búlgaro tuvo suerte. Yo entendí bien la orden recibida y destrocé su mano postiza… pero mi compañero interpretó mal y casi le parte el orto”.</b></td>   <td><b><span style="font-size: large;">Borracho quería tomarse un trago con su cebra</span></b>
Un sujeto, en total estado de ebriedad, pretendía ingerir bebidas alcohólicas con el animal y su loro en un bar yanqui, en donde no se lo permitieron. Lo detuvieron luego de que casi "explotara" el aparato del control de alcoholemia.
<b>El dueño de la cebra y el loro, habría perdido el control cuando el que atendia el bar le dijo: “Ya viniste la semana pasada con tu mujer. Basta de traer  a este recinto gente rayada y que habla sin parar”.</b></td></tr>
<tr valign="top"><td><b><span style="font-size: large;">Se lo comió porque pensó que era un ET</span></b>
El pequeño pueblo de Manitoba, en Canadá, se sorprendió hace dos años cuando un inmigrante chino atacó brutalmente a un pasajero de un colectivo. El oriental decapitó a un trabajador a mitad del viaje y comenzó a comérselo. La justicia canadiense lo encontró inimputable y le diagnosticó una extraña enfermedad mental, pero ahora, el asesino, confesó que actuó inducido por “una voz”.
<b>El oriental esgrimió una pobre defensa ante los micrófonos de Sangre de Monos: “La voz del interior me dijo lo que tenía que hacer. Vamos, no es la primera vez que alguien se deja influenciar por un multimedio manipulador”.</b></td>   <td><b><span style="font-size: large;">Dijo Xuxa: "Michael Jackson quería tener hijos conmigo"</span></b>
La actriz y cantante brasileña Xuxa reveló que el 'Rey del Pop' quería casarse con ella. También reveló que el fallecido Ayrton Senna fue un gran amor en su vida "pero que fue muy rápido". Michael Jackson, quien murió en 2009, "me dijo que le gustaría tener hijos y casarse conmigo", señaló Xuxa en una entrevista con la cadena Globo.
<b>Xuxa no se pudo contener ante los micrófonos de Sangre de Monos:"Con Pelé estuve seis años y siempre soñamos con un trio con Michael, al fin y al cabo hay algo que nos une desde siempre: Los tres nos cepillamos algún pebete”.</b></td></tr>
<tr valign="top"><td><b><span style="font-size: large;">Mendiolaza: violento robo en un country</span></b>
El pasado miércoles 21, una pareja que reside en su casa en construcción en el country Molinos de Viento ubicado en barrio el Talar de Mendiolaza, fue abordada por cuatro sujetos armados. Mientras los cacos exigían dinero a troche y moche, Daniel Lovotti se resistía y recibía múltiples golpizas, y su mujer era amenazada con armas de fuego. Como había muy poco dinero en la vivienda, los malvivientes huyeron con lo puesto y algunos billetes gastados de dos pesos que le garronearon a la pareja, que de inmediato dio aviso a la policía y a los medios, quejándose de que el sistema de alarmas ADT que tienen contratado nunca funcionó. 
En tanto, José, un constante corresponsal espontáneo de Sangre de Monos, reveló que la semana pasada también cuatro rompepuertas ingresaron a una casa del Talar -curiosamente a unas 10 cuadras de esta otra casa-, y también tenían ADT. "¿Qué pasa?", se preguntó nuestra fuente, al tiempo en que se animó a afirmar: "Esto es muy raro porque debo reconocer que a toda hora hay móviles policiales, entonces me cabe la duda de que se trate de ladrones que conocen cómo desactivar esas alarmas, y además, en ese barrio privado no hay vigilancia privada porque hay pocas casas habitadas".</td><td style="background: white;"></td></tr>
</tbody></table>
