Title: Cosas que pasaron 33
Published: 2011-10-17T10:38:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<b>Una moto que anda a los pedos</b>
El fabricante japonés Totó, que se especializa en inodoros, creó un vehículo que funciona con “biogás" proveniente de materia fecal humana.
Asimismo, el inodoro habla con el usuario y le informar del clima en la ciudad como también del valor de las acciones en la bolsa.

<b>Los monos lamentamos esta noticia, al final nunca es posible la utopía de un combustible que no le cague la vida a miles de personas.</b>

<b>Tiger Woods fue atacado con un "pancho"</b>
Un aficionado fue detenido el domingo pasado luego de correr hacia el séptimo green y arrojar un pancho hacia Tiger Woods en la última ronda del torneo Frys en California.
Woods se disponía a tirar al hoyo cuando ocurrió el incidente. Algunos competidores dijeron que el pan del sándwich cayó cerca de Woods y la salchicha en el green. El golfista reanudó la jugada como si nada hubiera pasado, aunque falló el tiro.

<b>En declaraciones ante la prensa, el protagonista del escándalo dijo que sólo quería meter la salchicha en el hoyo.</b>

<b>Concejal posadeña muestra su peor cara</b>
La edil posadeña, Felisa “Perla” Gottschalk, se mostró agresiva con un grupo de personas que tomaban imágenes en medio de una discusión entre ella y un grupo de personas que habita sobre unos terrenos que le pertenecen a la familia Gottschalk. Mientras las cámaras de los moradores en el lugar realizaban las imágenes, que fueron tomadas para un informe de un canal local, la Concejal, ex presidente del Cuerpo de ediles capitalinos, se bajó los pantalones y comenzó a gritarles <i>“fílmenme el culo”</i>.
Conocido esto, el titular del bloque del Frente Renovador del Concejo Deliberante de Posadas, decidió pedir que los originales del video se presenten ante el cuerpo con el objetivo de que la Comisión de Juicio Político analice la situación de la edil.

<b>El próximo jueves, el Cuerpo Deliberativo espera recibir los videos originales. Desde el Cuerpo se analizaría si los mismos son proyectados para la totalidad de los concejales, o solo para los miembros más pajeros de la Comisión.</b>

<b>El optimismo sería un defecto del cerebro</b>
Según un estudio científico, el optimismo puede ser nocivo en todo ámbito de decisiones en la vida, y su origen estaría centrado en los centros cerebrales que procesan los errores. 
Una investigación realizada por investigadores del Wellcome Trust Centre de Neuroimagenología de la University College de Londres, la Universidad Libre de Berlín y la Universidad Humboldt de Berlín, presentó a los participantes un listado de 80 eventos negativos de la vida (como contraer Alzheimer, ser despedido o ser engañado por la pareja). Se les pidió calificar cuán probable sería que les ocurrieran dichos aconteceres y luego se les informó las posibilidades reales de sufrirlas.

<b>Los autores de la investigación explicaron los resultados de la siguiente manera: <i>“Nuestras conclusiones sugieren que un tipo que se asume como inevitable desempleado a futuro, cornudo en potencia, y viejo choto en pocas décadas, es básicamente… un genio.”</i></b>

<b>Una joven dice que quedó embaraza por la boca.</b>
Una mujer brasilera de 22 años dice haber quedado embarazada después de ralizar una felación. El caso está atestiguado por un médico. Se inició una investigación porque -para colmo-, la chica se reconoce virgen. 

<b>En declaraciones exclusivas a Sangre de Monos, el Espíritu Santo negó cualquier tipo de relación con este caso específico. </b>

<b>Dime cómo eres y te diré qué posiciones sexuales te gustan más</b>
Un estudio cienifico realizado por psicólogos de la Universidad Estatal de Nueva York muestra que existe una relación entre el tipo de personalidad y las preferencias entre diferentes posiciones sexuales.
Los hallazgos son reveladores, aunque fáciles de inferir:
Las personas que  tienen problemas para conectar socialmente prefieren posiciones diferentes al misionero. Las personas que son abiertas sexualmente tienen mas probabilidades de manifestar lo que piensan y menos probabilidades de ser neuróticas. Y que las personas que hacen pocas bromas no gustan del sexo anal.

<b>Basados en la antigua verdad popular "en casa de herrero, cuchillo de palo", los científicos afirmían tambien que los heladeros detestan hacer cucharita, los matemáticos aborrecen el 69 y el 12, los músicos no se bancan a la flautista, los cartoneros ya están hartos de la carreta, y los empleados de circo no quieren saber nada ni con el equilibrista ni con el salto del tigre.</b>

<b>Si tu pene es largo, es porque tu país va bien</b>
El estudio de una universidad asegura que la medida de miembros erectos se relaciona de manera directa con el PBI que prevalece en cada país.

<b>Países del tercer mundo se habrían ofendido con el estudio, contestando en forma durapero en tono diplomático: <i>“Que los países desarrollados se vayan a la profundidad del Producto Bruto Interno de su madre…”</i></b>

<b>Prohíben la zoofilia en </b>Holanda
Hasta ahora, el sexo con animales era legal en los Países Bajos. La nueva ley prohíbe el sexo de humanos con animales, tanto en público como en privado, independientemente de que el animal resulte herido o no.

<b>Como respuesta a esta prohibición, se organizó una marcha de protesta encabezada por la Asociación Holandesa de Novillos y Ovejas POR la Asistencia Humana Intensa No Ofensiva (AHNOPORAHINO).</b>

<b>Ex represor de la ESMA dijo sentirse "un judío perseguido"</b>
El represor Adolfo Miguel Donda pidió que su veredicto en el juicio por crímenes de lesa humanidad cometidos en la ESMA sea postergado hasta después de las elecciones presidenciales. Además, expres que se siente <i>"un judio perseguido"</i>.

<b>Algunos miembros de la colectividad judía se sintieron insultados por esta declaración del respetable sorete y dijeron que <i>"con gusto lo haríamos sentir judío. Empecemos por cortarle la pinchila."</i></b>
