Title: Cosas que pasaron 12
Published: 2011-05-24T10:53:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<b>El fin del mundo llega hoy</b>
"De acuerdo a lo que dice la Biblia en el Libro de Revelaciones, va a haber un terremoto a nivel mundial. No estamos seguros si va a suceder al mismo tiempo en todas partes, porque los horarios son diferentes, pero se supone que va a ocurrir de forma simultánea", afirma Manny, un predicador Neoyorkino. La fecha del 21 de mayo de 2011 puede parecer azarosa o rebuscada, pero según los seguidores de esta predicción, tiene bases claras en un análisis numérico de La Biblia.

<b>Los ateos se ofrecen a cuidar mascotas de los cristianos tras el Juicio Final</b>
"Prometiste tu vida a Jesús. Ahora estás a salvo. Pero cuando llegue el Éxtasis, ¿qué sucederá con las amadas mascotas que dejes atrás?", dice en su sitio web Eternal Earth-Bound Pets, que ofrece "quitarte esa preocupación de encima".
El servicio de rescate de mascotas ya tiene 259 clientes, que han pagado 135 dólares para la primera mascota y 20 más por mascota adicional en la misma dirección. La empresa garantiza que el animal tendrá compañeros, cuidados y amor aunque sus amos cristianos se hayan ido al cielo.

<b>Aseguradora alemana premió a sus trabajadores con una orgía</b>
La alemana Munich Re, una de las compañías de seguros más grandes del mundo, celebró una fiesta para sus agentes en la que estos fueron premiados con los servicios de prostitutas. "Después de cada encuentro, a las mujeres se le estampaba un sello en la parte inferior del brazo con el fin de controlar cuan a menudo cada mujer era frecuentada".

<b>Un gato da a luz a perro</b>
Zhou Yun, la mujer dueña del felino, no sabía que su amiga peluda estaba embarazada así que se sorprendió cuando se topó con dos gatitos bebes a principios de mes.
En una inspección más cercana, sin embargo, se dio cuenta de que uno de que uno de los gatitos sorprendentemente se parecia a un perro.

<b>Más de 30 mil casados dispuestos a ser infieles</b>
Ohhtel.com, el sitio de citas online para casados anuncia que ya cuenta con más de 30.000 inscriptos en Argentina, a una semana de su lanzamiento oficial, el lunes 9 de mayo pasado.

<b>Susana Giménez dijo: Nunca me casaría con un pobre</b>
En su programa, Susana pronunció una polémica frase cuando entrevistada a la recientemente casada Olga Karina Jelinek: "Jamás me casaría con un pobre"

<b>Tiene sexo con autos</b>
Un norteamericano asegura haber tenido relaciones sexuales con más de mil coches a lo largo de su vida.
El protagonista de la historia se llama Edward Smith y tiene 57 años. Tuvo su primera experiencia sexual con un coche a los 15 años y en la actualidad mantiene una relación con una Volkswagen escarabajo llamado Vainilla. Porque, según Edward hay coches macho y hembra y él, además de distinguirlos, se declara cien por cien heterosexual.
Edward asegura no estar mal de la cabeza y proclama a los cuatro vientos que su pasión por los vehículos a motor (también le gustan los helicópteros) no constituye ningún peligro para nadie. En este fragmento del reportaje aparece absolutamente salido en una feria de automóviles de segunda mano, sobando coches, dándoles besitos en el capó y valorando el calibre de los tubos de escape como un cliente en un club de alterne.
El currículum sentimental de Edward Smith es francamente vistoso. Estuvo más de cinco años enrollado con una Volkswagen escarabajo (definitivamente le gustan las redondeces) que compró a una familia de Testigos de Jehová. En la actualidad, mantiene una relación abierta con Vainilla, porque también tiene relaciones sexuales con un Ford GT y un Ford Ranger, además de echarse más de una cana al aire cuando encuentra un ejemplar que lo pone a cien en cualquier parking.
Como sucede con otras parafilias extrañas y poco comunes, Edward no está solito en el mundo. Gracias a su aparición en el reportaje en cuestión hablando de sus pulsiones sexuales por los vehículos a motor y su difusión por internet, por lo menos 500 personas en todo el mundo han reconocido tener los mismos gustos sexuales.
