Title: Cosas que pasaron 18
Published: 2011-07-03T23:43:00.002-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<b>Quiso probar que Dios existía y se lo comió un león</b>
El hecho se produjo en un zoo de la capital ucraniana, donde un hombre se introdujo en la jaula y al grito de <i>“Dios me salvará”</i>. En ese momento, uno de los leones fue directo hacía el hombre, lo derrumbó y le cortó la arteria carótida.

<b>Muere y deja herencia para que sus amigos se diviertan.</b>
Un soldado británico que falleció en Afganistán dejó parte de su seguro de vida para financiarles un viaje a Las Vegas a sus amigos. David Hart, tenía apenas 23 años cuando una bomba le quitó la vida en una de la provincias más peligrosas de Afganistán.
El militar dejó una misiva dando instrucciones para repartir 100 mil dólares entre 32 de sus amigos para que éstos se tomen unas vacaciones en Las Vegas.

<b>Binner pidió "desmitificar" sobre la toxicidad de las fumigaciones con glifosato</b>
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"></div><div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="http://25.media.tumblr.com/tumblr_lmhow1pLIS1qz5t09o1_500.jpg" imageanchor="1" style="clear: right; float: right; margin-bottom: 1em; margin-left: 1em;"><img border="0" height="200" src="http://25.media.tumblr.com/tumblr_lmhow1pLIS1qz5t09o1_500.jpg" width="133" /></a></div>El gobernador de Santa Fe dijo que utilizado correctamente <i>"es un producto que puede convivir perfectamente con el uso racional y la protección de la salud"</i>. Respecto de las manifestaciones en contra de este agroquímico, dijo que <i>"surgen siempre denuncias de que hay más casos de cáncer, y si vamos a las estadísticas eso no está".</i>

<b>El avión "supersónico" ideado por Menem se hará realidad</b>
"Se va a licitar un sistema de vuelos espaciales mediante el cual, desde una plataforma que quizás se instale en la provincia de Córdoba, esas naves espaciales va a salir de la atmósfera, van a remontar a la estratósfera y desde ahí elegir el lugar donde quieran ir de tal forma que en una hora y media podamos desde Argentina, estar en Japón, en Corea o en cualquier parte" 
Muchos creyeron que se trataba de un delirio, algunos pensaron que se trataba de otra promesa política más, y hasta hubo quienes afirmaron que se trató de una apuesta con un ministro. Lo cierto es que el ex presidente Carlos Saúl Menem vaticinó que los vuelos espaciales estratosféricos serían una realidad, y en Europa ya comenzaron a proyectarlos entre París y Tokio. Lo que el riojano imaginó en 1996, se concretaría finalmente en 2050.

<b>Semen de caballo, popular entre las Neozelandesas</b>
Steven Drummond, propietario del bar The Green Man, en Wellington, Nueva Zelanda, estaba buscando una nueva bebida y se dio cuenta que el esperma, recolectado de una granja cercana de sementales en Christchurch, era una excelente y adecuada elección. Según el chef Jason Varley la bebida es especialmente popular con las mujeres. <i>“Algunas damas pensaron que era fabuloso, hubo dos que incluso dijeron que iban a regresar a casa y hacer que sus hombres comieran pasto”</i>, dijo el jovial chef. Las autoridades correspondientes de bebidas y alimentos en Nueva Zelanda han determinado que tomar semen de caballo no constituye un riesgo para la salud.

<b>Planean un recital para recibir a los ET's en el 2012</b>
El simpático compositor y cineasta UFO Phil, quien ha participado en el popular programa de radio especializado en extraterrestres “Coast to Coast AM”, anunció que organiza un magno concierto para recibir a los seres extraplanetarios que presuntamente visitarán la Tierra en 2012. Algo importante es que, según UFO Phil, los alienígenas que llegarán son los “chicos buenos” de la sociedad galáctica.
“<i>Mucha gente cree que el mundo terminara en 2012 porque el calendario maya marca el final de un gran ciclo. Pero en realidad es cuando los ‘Azules’ llegarán. Los ‘Azules’ son extraterrestres buenos”</i>, afirma un emocionado UFO Phil, quien también asegura que nuestros generosos visitantes traerán a la Tierra medicina súperavanzada, exóticos alimentos, un nuevo calendario y semen de caballo.

<b>Publicidad para monos</b>
El ejercicio, destinado a tratar de seducir a los monos capuchinos, consiste en presentar dos tipos de alimento: uno estará promovido por un cartel publicitario y el otro no. Luego de un tiempo en contacto con el material marketinguero los monos podrán elegir entre ambos alimentos. De acuerdo con Keith Olwell, de Proton Studio, la creación del cartel publicitario demandó “los más viscerales acercamientos”. “No tienen el lenguaje o la cultura y sus lapsos de atención son muy efímeros. Así que tuvimos que ignorar cualquier pensamiento actualmente de moda para llegar al corazón de lo que es la publicidad”.
“Uno de los carteles muestra a una mono hembra con sus genitales expuestos junto al logo de la marca A. El otro muestra al macho alfa de la manada de capuchinos asociado con la misma marca”. “Los simios han demostrado en estudios previos amar las fotografías de los machos alfa y los genitales, así que creemos que esto regirá los hábitos de compra entre ellos”.

<b>¿Qué comían los dinosaurios en el Arca de Noé?</b>
¿Alguna vez te has preguntado qué comían los dinosaurios en el Arca de Noé? Pues la gente del grupo cristiano evangélico Answers in Genesis no solo se ha preguntado esto, sino datos técnicos como cuánto medía el Arca, cuántas personas se necesitaban para alimentar a los dinosaurios y a los otros 16 mil animales, qué hacían con los excrementos de éstos y muchos otros detalles de la épica navegación de Noé y su crew sobre el abismo de las aguas y la furia de Yahvé hasta la llegada del arco iris y la señal luminosa de la paloma.
Con todo, la respuesta a qué comían los dinosaurios no es tan excitante como esperábamos: los grandes saurios comían paja comprimida, semillas, granos y semen de caballo. Los carnívoros comían carne seca, carne reconstituida y animales mutilados. Las tortugas marinas gigantes eran una fuente ideal de alimento, así como los peces arrebatados del diluvio.

<b>La Coalición Cívica vs. el Viagra</b>
El texto completo de la declaración elaborada por los honorables diputados Fernando Iglesias y Patricia Bullrich entre otros dice que <i>La Cámara de Diputados de la Nación DECLARA: Expresar repudio por el uso de Viagra por parte de las tropas del Gobierno de Libia con la intención de facilitar la violación masiva de mujeres.</i> Más allá de la discusión acerca de la relevancia del proyecto, es todo un dato que el proyecto de repudio tenga como objeto al viagra y no a las supuestas violaciones cometidas por el ejército Libio.

<b>Evo Morales distinguido</b>
El pasado jueves, el Presidente de Bolivia Evo Morales recibió uno de los mayores reconocimientos que otorga esta provincia: recibió el carnet nº 28461, en carácter de socio honorario del Club Atlético Belgrano.

<b>El "pene cantor", el animal más ruidoso de la Tierra</b>
Científicos de Francia y el Reino Unido grabaron el canto del pequeño animal, que alcanzó 99,2 decibeles, el equivalente al sonido de una gran orquesta captado desde la primera fila de una sala de conciertos.
El insecto, Micronecta scholtzi, produce este canto frotando su pene contra el abdomen, en un proceso conocido como "paja".

<b>Se paró el sexo hasta que los hombres se pongan firmes</b>
Colombia. En una ciudad, las mujeres iniciaron la huelga de las “piernas cruzadas”. Piden firmeza a sus maridos en el reclamo por una nueva ruta.
<i>“Pedimos a nuestros esposos de mil maneras para que adopten posiciones firmes y que el dinero que pagamos de impuestos no se lo roben y vaya a la construcción de esta vía. Pero no pasa nada. Estamos viendo cómo nuestra decisión de no dejarles disfrutar de las mieles del placer ya los está llevando a ser más audaces”</i>, enfatizó Maribel Silva, juez municipal y una de las 350 mujeres que participan de la particular protesta.
La acción de las mujeres ya detonó en la primera reacción de los hombre, que decidieron realizar ayuno, con la esperanza de que algún político se apiade y convoque a los obreros a reparar la ruta.

<b>Orangutanes revelan la clave del propósito evolutivo de la felicidad</b>
Un estudio científico realizado con 184 orangutanes muestra una correlación entre la felicidad y la longevidad; se extrapola que la felicidad podría servir evolutivamente para que las personas vivan y más y tengan más oportunidades de reproducirse.
