Title: Cosas que pasaron 3
Published: 2011-03-21T10:41:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<span style="font-size: x-small;"><b>INTERNACIONALES</b></span>
<b>Berlusconi: Soy travieso, pero 33 chicas son demasiado</b>
http://www.lavoz.com.ar/noticias/mundo/berlusconi-soy-travieso-pero-33-chicas-son-demasiado
El premier italiano negó haber contratato 33 prostitutas para sus fiestas. "Me parecen demasiadas", agregó.

<span style="font-size: x-small;"><b>DEPORTES</b></span>
<b>Belgrano cumple 106 años y el club parece estar mejor fuera que dentro de la cancha.</b>
Igual, todavía hay fe.
http://www.diaadia.com.ar/?q=content/belgrano-cumple-%C2%BFfeliz
Quizás, Meolans y Nalbandian le manden algún mensaje de texto felicitándolo. Por ahí, a la Sole García y a Rubén Magnano se les piante un lagrimón recordando algún ascenso o algún triunfo sobre Talleres. Tal vez la Mona Jimenez le cante un feliz cumple imaginario al ritmo del tunga-tunga. Y ¿por qué no? hasta el Potro Rodrigo se asome desde el cielo para ver en acción a su pirata cordobés. Teniendo una visión privilegiada del Julio César Villagra (más conocido como Gigante de Alberdi) ese hogar celeste que alberga las ilusiones de su gente desde el año 1929.

<span style="font-size: x-small;"><b>HISTORIA</b></span>
<b>Confirmado: Perón era de Boca</b>
http://442.perfil.com/blog/2011/03/18/confirmado-peron-era-de-boca/
Debido a los generosos créditos que su gobierno otorgara a Racing, se dijo siempre que Juan Domingo Perón era hincha de la Academia. Nada más lejos de la realidad: como bien dijera Antonio Cafiero en 2009, el General hinchaba por Boca. Por si ese testimonio pudiera ser puesto en duda, igualmente, existe otro mucho menos conocido que aclara definitivamente la cuestión.

<span style="font-size: x-small;"><b>SOCIEDAD</b></span>
<b>Detectan alto nivel de depresión en los cordobeses</b>
http://www.lavoz.com.ar/cordoba/detectan-alto-nivel-depresion-cordobeses
Casi el 10% de las mujeres y el 4% de los varones manifestaron síntomas. Los valores son similares a los hallados en estudios realizados en otros países.

<span style="font-size: x-small;"><b>TECNOLOGIA</b></span>
<b>Carrió, sobre Japón: "Dios nos está diciendo que no usemos la tecnología"</b>
http://www.infobae.com/notas/570191-Carrio-sobre-Japon-Dios-nos-esta-diciendo-que-no-usemos-la-tecnologia.html
La líder de la Coalición Cívica se refirió así al momento que vive el mundo tras el terremoto y el tsunami en el país asiático. Dijo que el avance tecnológico, aunque sea para uso pacífico, "está destruyendo el planeta". Asimismo, ratificó su intuición de que Cristina Kirchner no será candidata en octubre "porque no va a querer exponerse a una derrota en segunda vuelta". De todas formas, afirmó que está "convencida" de que, si se presenta, le va a ganar "incluso en primera vuelta".

<span style="font-size: x-small;"><b>MUSICA</b></span>
<b>A desempolvar las camperas de cuero!!!</b>
http://vos.lavoz.com.ar/content/entradas-para-cult-la-venta
Perro Producciones informó que ya se encuentran a la venta las entradas para el grupo The Cult, que actuará el domingo 8 de mayo en La Vieja Usina.
El grupo que lidera el cantante Ian Astbury actuará por primera vez en Córdoba, con un show en el que repasarán sus grandes éxitos y aprovecharán para presentar sus recientes discos Capsule 1 y Capsule 2.

<span style="font-size: x-small;"><b>REGIONALES</b></span>
<b>Presentan en el Congreso propuesta ciudadana del Parque Nacional de la Memoria</b>
http://www.lavoz.com.ar/cordoba/presentan-congreso-propuesta-ciudadana-parque-nacional-memoria
Se presentó en el Congreso de la Nación el proyecto de creación del Parque Nacional de la Memoria. Se trata de la idea de darle otro destino al predio utilizado por el Tercer Cuerpo de Ejército, de 23 mil hectáreas, ubicado entre las rutas 20 y E-55, que en su extremo norte llega al cerro Pan de Azúcar y representa un área ambientalmente protegida de unos 60 kilómetros cuadrados.
El área protegida abarca la cuenca alta del río Suquía, principal fuente de agua para las poblaciones de los departamentos Capital y Colón. Constituye un patrimonio natural y cultural de valor estratégico por sus especies vegetales y animales endémicos, y sus asentamientos serranos conforman un patrimonio cultural en riesgo de desaparecer, según los fundamentos de la iniciativa.
En el extenso espacio que se pretende sea conservado como está existen ejemplares de quebracho blanco, algarrobo, molles, horco quebracho y manzano del campo, entre otras especies autóctonas. Dentro del área, su fauna presenta importancia porque habitan águilas escudadas, loros habladores, bagrecitos de los torrentes, corzuelas, pecaríes, coipos y particulares reptiles como el lagarto de crin. Además de su flora y fauna, se impone la protección de su cuenca hídrica porque en calidad y cantidad, puede contribuir a mitigar la crisis hídrica de la ciudad
de Córdoba.
Ya anticiparon su apoyo varios legisladores nacionales, entre ellos los cordobeses Norma Morandini y Cecilia Merchán.

<b><span style="font-size: x-small;">ESPECTACULOS</span></b>
<b>Este sábado se podrá ver la súper Luna</b>
http://www.elargentino.com/nota-130734-Esta-noche-se-podra-disfrutar-de-una-super-Luna.html
La última vez que se vio tan grande fue en 1993. Cuando la Luna está en su lado apogeo, está lejos de la Tierra, mientras que cuando está en su perigeo, está más cerca. La Luna será vista este sábado 19 de un tamaño gigante, y con una belleza que, según los expertos, será única.

<span style="font-size: x-small;"><b>EDUCACIÓN</b></span>
<b>Susana Giménez: "El sexo anal es buenísimo"</b>
http://www.perfil.com/contenidos/2011/03/16/noticia_0010.html
En una charla íntima con lectoras de su revista, Susana habló sin pelos en la lengua: “La cola es algo que una les entrega pero por un tiempito” aconseja, aunque rápidamente, y con cara de dolor continúa: “Después yo les digo pará”.
Así que, señores, si alguno quiere conquistar a la diva, ya sabe qué camino tomar….

<span style="font-size: x-small;"><b>SALUD</b></span>
<b>Serpiente muere tras morder el busto de una modelo</b>
http://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/serpiente-muere-tras-morder-busto-modelo
Tal como se puede ver en el video, dado a conocer en el sitio cubadebate.cu, Orit Fox, una modelo israelí, jugaba con una serpiente, que estaba enroscada en su cuerpo e intentaba besarla en el hocico cuando el animal le mordió un seno. Mientras la modelo fue trasladada al Hospital Hillel Yaffe en Hadera, al noroeste de Jerusalén,  donde tras recibir una vacuna fue dada de alta; la serpiente murió intoxicada por haber mordido justo en la prótesis de silicona.

<span style="font-size: x-small;"><b>DERECHOS HUMANOS</b></span>
<b>Macri en París, charla sobre Derechos Humanos</b>
http://www.elargentino.com/nota-130792-Repudio-a-la-charla-de-Macri-sobre-DD-HH.html
Pese a que no se presentó ayer en la causa que se le sigue por las golpizas que personal de la Unidad de Control de Espacio Público (UCEP) le propinó a indigentes en la Ciudad de Buenos Aires, el jefe de gobierno porteño Mauricio Macri disertará hoy en una mesa sobre Derechos Humanos y literatura.

<span style="font-size: x-small;"><b>ECOLOGÍA</b></span>
<b>Mapache le arrancó el pene a hombre que intentó violarlo</b>
http://www.cronica.com.ar/diario/2011/03/14/1175-mapache-le-arranco-el-pene-a-hombre-que-intento-violarlo.html
Alexander Kirilov, un ruso de 44 años, estaba pasando el fin de semana con sus amigos, se emborrachó y se le ocurrió que sería divertido penetrar a un mapache.
Sin embargo el animal, asustado, saltó sobre el agresor y le asestó una dentellada en el pene, según publicó el diario británico The Sun. La curiosa noticia ha dado pie a varias páginas en redes sociales como Facebook en las que hay grupos de ´El mapache arrancapenes´ o ´Señores que intentan violar a un mapache y se convierten en señoras´.

<span style="font-size: x-small;"><b>LA PALABRA DE LA SEMANA</b></span>
<b>Pinchacrotos</b>
http://exonario.blogspot.com/2011/03/pinchacrotos.html
(Adjetivo. Del verbo pinchar y el argentinismo croto: vagabundo, andrajoso)
Dícese de quien exige que los pobres y los más débiles deban rendir cuentas exhaustivamente por cada ayuda que reciben.
Es quién tiene la hipótesis de que a los desvalidos hay que ayudarlos, pero siguiéndolos de cerca y midiendo cada acción que ejecutan: el indigente debe mostrar que merece esa campera vieja y agujereada que están por donarle; debe hacer méritos para que se la obsequien.
