Title: Cosas que pasaron 59
Published: 2012-06-12T10:37:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Radio: radio nexo

<table class="grilla" style="font-size: 12px;"><tbody>
<tr valign="top"><td width="50%"><b><span style="font-size: large;">Hijo de Messi será español y tendrá nombre brasileño</span></b>
Haciendo culto de su bajo perfil, el mejor jugador del mundo, Lionel Messi, aún no confirmó lo que es un secreto a voces: que para fines de octubre o principio de noviembre va a ser papá. Ese silencio lo quebró con algunos mensajes públicos en cuenta gotas como el que dió al hacer el tercer gol en el partido de la Selección ante Ecuador por las Eliminatorias. Tras salir disparado hacia las tribunas, Lio pidió un balón a los alcanza pelotas y se lo puso bajo la camiseta, emulando la panza en dulce espera. 
<b>Sin embargo hay otra versión de lo ocurrido que trascendió a los corresponsales de Sangre de Monos: En realidad el gesto de Messi fue una ironía para los que le reclaman los mismos logros de Diego Maradona. Empezó por emular la panza del Diegote y lo detuvieron justo antes que se tirara de palomita a enterrar la nariz en la raya de cal.</b></td>   <td><b><span style="font-size: large;">Harán pruebas de ADN para saber si el Yeti es un mito o no</span></b>
Un equipo integrado por científicos de la Universidad de Oxford, en Inglaterra, y de la Universidad de Lausana, en Suiza, realizará pruebas genéticas de ADN para probar la existencia del monstruo conocido como el Yeti o abominable Hombre de las Nieves.
Para lograrlo, los expertos reunieron restos orgánicos que podrían pertenecer a la criatura en lugares en los que algunos excursionistas aseguraron haberlo observado.
<b>El Yeti está en la lista de leyendas modernas incomprobables, junto con el Monstruo del Lago Ness, el viejo de la bolsa, los números del INDEC y la sexualidad de Gabriela Sabatinni.</b></td></tr>
<tr valign="top"><td><b><span style="font-size: large;">Confirmado: "Yesterday" se iba a llamar "Huevos Revueltos" </span></b>
Según el músico Tony Sheridan, que colaboró con The Beatles, Paul McCartney ideó "Yesterday" sentado en un inodoro y reconfirmó la versión de que se iba a llamar "Scrambled Eggs" ("Huevos Revueltos").
<b>Sheridan reveló otras anécdotas exclusivas, a Sangre de Monos sobre los cuatro de Liverpool: “Otra cosa que nadie sabe es que el Sargent Peper se iba a llamar “Tendriamos que parar un poco con los ácidos” y la famosa LET IT BE se titulaba originalmente “Que alguien lo descajete a John de esa bruja oriental”.</b></td>   <td><b><span style="font-size: large;">Le pusieron un bozal para que dejara de morder a los policías</span></b>
Dos agentes de policía fueron atacados por un hombre que gruñía y amenazó con devorarlos después de ser arrestado frente a un restaurante de North Miami Beach.
Según el informe de arresto, Brandon De León, de 21 años, “gruñó a los agentes como un perro rabioso” y trató de morder la mano de uno de ellos. Justo antes, había dado violentos cabezazos contra el vidrio de un móvil policial.
<b>Haciendo a un lado toda posibilidad de hacer un chiste sobre su apellido, Brandon De León estaba bajo el efecto de una droga sintética que le impedía distinguir un agente de policía de un suculento cerdo capitalista.</b></td></tr>
<tr valign="top"><td><b><span style="font-size: large;">El "gato volador" existe... pero está muerto</span></b>
Muchos amantes de los animales les resulta difícil desprenderse de sus mascotas cuando mueren. Así que cuando el gato Orville, nombrado así por el famoso aviador Orville Wright, fue atropellado por un auto, su dueño artista decidió convertirlo en una pieza permanente de arte como último tributo, transformándolo en un helicóptero que realmente vuela.
<b>Dentro de la misma iniciativa de homenajear gatos y canciones pedorras de los ´90, los creadores del gato volador pretenden construir un cohete espacial con el cuerpo del que se la puso a Natalia de Negri.</b></td>   <td><b><span style="font-size: large;">Proponen amamantar hasta los 3 años o más y hay polémica</span></b>
La revista Times publicó una imagen que hace alusión a un tema polémico nuevamente. Esta vez, haciendo referencia a los debates que se desataron en el último tiempo acerca de los límites de la lactancia. La foto es de una mujer amamantando a un niño de tres años, con el siguiente título: “¿Eres suficientemente madre?”
El artículo habla sobre la crianza de los hijos y hace hincapié en la teoría del apego llevada al extremo: es el niño quien decide hasta qué edad tomar la teta. En definitiva, intenta debatir acerca de quiénes son los que ponen los límites entre padres e hijos.
<b>Una mujer que practicó un prolongado amamantamiento con su hijo asegura que el destete fue tan natural que su hijo la dejó por otro par al mismo tiempo que su marido.</b></td></tr>
<tr valign="top"><td><b><span style="font-size: large;">Ya no se queja Daniel Bellón</span></b>
Son múltiples los llamados de la gente a los medios de comunicación de Villa Allende para saber qué pasa que no se lo escucha más a Daniel Bellón, el dirigente del peronismo que desde que asumió Héctor Colombo lo tuvo a maltraer con quejas y reclamos de toda índole, además de escraches, pintadas, denuncias y bombas de estruendo en la puerta de la casa del intendente. Al parecer, se habría llegado a algún tipo de acuerdo para que tres personas del riñón bellonista entren a trabajar a la municipalidad, aunque sin que el propio municipio tenga que desembolsar un sólo mango, ya que serían cargos asumidos por la Provincia.
Gracias a la sagacidad de Sangre de Monos por conseguir "la posta", pudimos averiguar que los puestos que ocuparían los amigos de Bellón serían trascendentales y claves para el curso de la gestión: un "manicuro" a merced de las damas de la Secretaria de Desarrollo Social; un "peluquero" a disposición de los jipis barbudos y pelilargos del área de Cultura; y un "llenador de termos" con dedicación full time a los funcionarios y empleados que toman mate en sus jornadas laborales.</td><td style="background: white;"></td></tr>
</tbody></table>
