Title: Cosas que pasaron 24
Published: 2011-08-15T12:18:00.005-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<div style="background: url(https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEgaNZhCTZ9h_kIfCyjYpF_l7Ark8doubMTmSfVENAx25pFndKkasmtacNiuLbi0abfHFw7MyBGAuAr17ZfKeGVsmo5Rt-fj46vP6uTwTmYQmO-U68HSXiNOKWvp0R6A_EaeM2pGBXqsoXXK/s800/303e182b2bf39f86df6be3db3a3cbac1.gif) repeat;">

<div style="background: #f3f3f3; margin: 2em; opacity: 0.9; padding: 1em;">
<b>8 de Agosto, día del orgasmo femenino</b>
Existe el día del amigo, el de tooodos los parientes y profesiones, también el del loro y, desde hace cuatro años, las mujeres tienen su “Día del Orgasmo Femenino”.

El día ya se “celebra” en varios países del globo. Por ejemplo, en Noruega, país donde el 83% de las mujeres entre 14 y 40 años asegura tener un consolador, una compañía lanza uno con garantía, y si la mujer no llega a un orgasmo en dos semanas, le devuelven el dinero.

Lo poco agradable es pensar que la adolescente, joven o señora tenga que regresar el juguete. En pleno siglo XXI, con muchísimos tabúes derribados sobre el sexo y con la mujer ganando cada vez más terrenos en la sociedad, se podría decir que, como la mayoría de estas fechas, el "Día del Orgasmo Femenino” se debiera festejar todos los días.</div>

</div>

<b>Orgía en cárcel de mujeres</b>
Un oficial del sistema penitenciario de Florida,  Mason Chibnick, ha sido acusado de organizar vívidas orgías en el Centro Femenil de Detención de Pompano. De acuerdo con testigos, cuando Chibnick estaba a cargo la correccional se transformaba en un carnaval de manifestaciones sexuales que incluía a las reclusas bailando semidesnudas, practicando sexo entre ellas  o recurriendo a juegos eróticos, todo ello ante la libidinosa mirada del oficial. La denuncia sobre las estrafalarias prácticas de Chibnick detonaron una investigación que concluyó con el veredicto de que el oficial rompió el código de ética, razón por la cual fue removido de la correccional para mujeres y asignado a una prisión para hombres, donde probablemente se abstendrá de organizar sus peculiares fiestas... con mujeres.

<b>Nadie compró la porno</b>
La subasta de dos copias únicas de un supuesto cortometraje pornográfico de la legendaria artista Marilyn Monroe no tuvo éxito en Buenos Aires. Su propietario seguirá buscando interesados en otro país. <b>Mientras, la de Silvina Luna sale como pan caliente.</b>

<b>Mañanero contra el resfrío</b>
Las personas que inician el día teniendo sexo están menos propensas a resfriarse, y mejoran la calidad de su cabello, piel y uñas. El sexo y el café no dejan de sorprendernos y aunque parezca un mito, tener relaciones sexuales durante las primeras horas de la mañana fortalece el sistema inmunológico, lo que conlleva a tener una vida saludable, pues con ello se libera oxitocina, sustancia que aumenta la sensación de bienestar. Por eso, la comida más importante del día es el desayuno.

<b>Viuda adicta a las cenizas</b>
La muerte de un ser querido sin duda es una de las experiencias más fuertes que puede enfrentar una persona. Casey, una joven de 26 años que perdió a su esposo luego de un fatal ataque de asma, nunca imagino en qué derivaría el luto que guardaba. Todo comenzó cuando la imposibilidad de Casey por desapegarse de la figura de su amado se manifestó en una extraña práctica: llevar a todos lados la urna con las cenizas de su marido. Un día Casey derramó una pizca de funestas cenizas en su mano y en lugar de simplemente desecharlas decidió, como un supuesto gesto de respeto a la memoria de su esposo, lamerse el dedo para evitar tirarlas. <i>“No quería tirarlas porque son de mi esposo y no quiero eliminarlo. Así que solo lamí mi dedo”</i>, confesó la joven viuda. Y desde entonces, <b>Casey calcula haberse ya comido poco menos de medio kilo.</b>

<b>Zaffaroni, ovacionado en la Facultad de Derecho</b>
A raíz de las denuncias de los puticlubs, el pasado jueves, Zaffaroni recibió el apoyo de muchos. <b>Incluso del Dr. Guillermo Pajoni</b>, miembro de la Asociación de Abogados Laboralistas de Buenos Aires.

<b>SILVINA LUNA: "NO ME GRABO NUNCA MÁS"</b>
En medio de su viaje por Europa, donde aprovecha para descansar y escapar del escándalo que se generó con su video hot, en donde aparece tiendo relaciones con su novio, la modelo Silvina Luna habló por primera vez sobre el tema. <i>"Fue algo que hice con mi novio por diversión, nos amamos. No estaba borracha. Además muchos me preguntan ‘¿Por qué me filmé?’ Porque tengo una vida. ¿Por qué no me voy a poder filmar? Hago lo que cualquier chica de mi edad haría"</i>, confesó. <b>Chicas de su edad, pueden mandar sus videos a la direccion de mail del programa.</b>

<b>Se viene el básquet en lencería</b>
En Estados Unidos se lanzó la Lingerie Basketball League, en la cual las basquetbolistas competirán en lencería. El campeonato ya empezó el 23 de julio y se extenderá hasta el 2 de septiembre. Las chicas ya están transpirando la camiseta, y <b>Monoman ya se compró la portaligas...</b>

<b>Diseñan preservativos especiales para borrachos</b>
Un arquitecto estadounidense diseñó un preservativo de fácil colocación para situaciones en que el usuario pueda encontrarse borracho o bajo algún otro estado que dificulte su normal accionar. 
<i>"Quise ponerme el preservativo pero no veía nada. Traté de abrir un poco la ventana para aprovechar la luz de la calle pero no se veía bien. No sé si era por el alcohol que tomé o por la falta de luz. Fue entonces cuando empecé a darle vueltas a la idea". </i>

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="float: right; margin-left: 1em; text-align: right;"><tbody>
<tr><td style="text-align: center;"><a href="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEgQUhuxY03lUEJZVQppUb4aMah2ODocYu82tBpzE3Uzw325NnwBNYZZOQ1SwEbwT7IFolJTvoBuoqGv90ehlQZE6TkTBIVWK4ZbjA5tkpjmuN3gTD07RUp8kmZ6rn6Bet3QAoGNZOhHVPNT/s1600/hangover-polar-bear.jpg" imageanchor="1" style="clear: right; margin-bottom: 1em; margin-left: auto; margin-right: auto;"><img border="0" height="156" src="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEgQUhuxY03lUEJZVQppUb4aMah2ODocYu82tBpzE3Uzw325NnwBNYZZOQ1SwEbwT7IFolJTvoBuoqGv90ehlQZE6TkTBIVWK4ZbjA5tkpjmuN3gTD07RUp8kmZ6rn6Bet3QAoGNZOhHVPNT/s200/hangover-polar-bear.jpg" width="200" /></a></td></tr>
<tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;"><i>"No tomo nunca más"</i></td></tr>
</tbody></table>
<b>Cada vez hay más osos borrachos en Ucrania</b>
El Gobierno ucraniano anunció que construirá un centro de rehabilitación para osos alcohólicos en el Parque Nacional de Sinevir, en el oeste del país, según informó la Agencia Nacional de Noticias ucraniana.
Los osos se  volvieron alcohólicos por la costumbre de los empleados de los bares y restaurantes del parque de darles vodka para conseguir que se aficionen a la bebida y acudan a la zona, donde son un atractivo para los turistas. El ministro de Medio Ambiente explicó que unos 80 osos tendrán que ingresar en el centro de rehabilitación, que abrirá a comienzos de diciembre. <b>Y ademas ahora tienen preservativos.</b>
