Title: Cosas que pasaron 38
Published: 2011-11-21T11:03:00.001-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<span style="font-size: large;"><b>Rescatan a niños atrapados en la vuelta al mundo de Pekos</b></span>
Un contigente de alumnos de Reconquista quedo atrapado el sábado pasado en la vuelta al mundo del complejo Pekos, en Santa Cruz del lago, aparentemente por un desperfecto técnico del juego. Los chicos de la escuela Santafesina fueron rescatados por bomberos.
<i>“Trabajamos con una escalera mecánica para rescatarlos. Gracias al apoyo de los coordinadores, pudimos mantener tranquilos a los chicos”</i>, indicó el jefe de Bomberos de Carlos Paz, Marcelo Sornada.
<b>Los rescatistas comentarion a Sangre de Monos, que una pareja de prepúberes se habria resistido a ser devueltos a tierra, y entre pantaleos y gritoneos, dijeron: <i>"Dejennos acá, y manden agua, sánguches de miga y forros".</i></b>

<span style="font-size: large;"><b>Chocó con su auto y la salvaron sus "air bags"</b></span>
Una inglesa de 28 años impactó violentamente contra otro vehículo y, por fortuna, sus implantes de silicona amortiguaron el golpe. Lisa Somerville se dirigía a su casa bajo una intensa lluvia mientras circulaba por una ruta local de la localidad de Rocksville, en el condado de Sussex, al sur de Londres, cuando perdió el control de su auto y fue a chocar contra otro vehículo. 
Los médicos, más tarde, le dijeron a la madre de Lisa que habría muerto si no se hubiera hecho los implantes de silicona para aumentar su busto.
<b>Uno de los doctores declaró con sorna para Sangre de Monos: <i>“Se salvó porque las siliconas amortiguaron los golpes en el corazón, y el traumatismo de cráneo severo no comprometió ningún órgano vital para el funcionamiento de la rubia”.</i></b>

<span style="font-size: large;"><b>Silvina Luna hace promoción del vino</b></span>
Parece que Silvina Luna pudo sacar provecho de la aparición de su video porno, en el que –después de tomarse un vinito– ella tenía relaciones sexuales con su ex pareja Martín Vari.
La grabación, que comenzaba con un primer plano de la modelo mientras tomaba un Sattui White Riesling del 2007, mostró su disfrute por los vinos blancos. Ahora, la modelo es la cara del tercer Festival Nacional del Torrontés Riojano, que se realizará los próximos 18 y 19 de noviembre en el Club Independiente de Chilecito, La Rioja.
<b>Los organizadores buscan recuperar la imagen cándida de la ex gran hermano: <i>“Fue una producción cuidada y artística donde ella desliza de manera elegante una copa de cristal por sus labios. Quisimos resaltar su sensualidad y delicadeza… y de paso borrarnos la imagen de cuando la partían como un queso en el viñedo”.</i></b>

<span style="font-size: large;"><b>¿Quiso Stalin formar un ejército de súper-monos humanoides?</b></span>
En la década de 1920, el biólogo ruso Il’ya Ivanov habría intentado crear  una cruza entre seres humanos y primates antropoides, con el fin de crear un súper ejército invencible que asegurara la dominación mundial a Stalin.
<b>Las nuevas generaciones rusas hacen una dura autocrítica: <i>“Lamentablemente nos equivocamos, la bocha para dominar el mundo era invadir los países con petróleo en nombre de la democracia e idiotizar al pueblo con películas taquilleras, hamburguesas y cerveza .”</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Una abuela rusa guarda un extraterrestre en la heladera</span></b>
Una anciana dio cuenta a las autoridades policiales del lugar de que había estado manteniendo un cuerpo extraño congelado en la nevera durante un par de años. El extraterrestre fue encontrado junto a la casa de verano de la mujer. 
El cuerpo decía que era <i>"muy caliente"</i> y que los fragmentos de metal yacían a su lado. Antes de encontrar el cuerpo la mujer escuchó un ruido terrible, según informa el blog Ovnis Última Hora. 
La criatura es 40-50 cm de largo, tenía grandes la cabeza, la boca y las órbitas. También llevaba una prenda de una sola pieza. 
<b>La anciana declaro en exclusiva a Sangre de Monos: <i>“Al principio lo tenía en la heladera, pero se tomaba toda la cerveza y no me tocaba nunca. Así que decidí congelarlo para tener una réplica en miniatura de mi difunto esposo.”</i></b>

<span style="font-size: large;"><b>Habrá mujeres en las primeras misiones a Marte</b></span>
Las mujeres estarán presentes en las primeras tripulaciones que viajen a Marte, según ha señalado el director de Misiones Científicas de la NASA, Colleen Hartman. Con este mensaje, la agencia espacial estadounidense pretende motivar a las jóvenes a interesarse por la carrera espacial y que no piensen que <i>"en este campo sólo se cuenta con los hombres"</i>.
Hartman ha señalado que tras ser tres hombres los primeros en pisar la Luna, ahora una mujer también debe ser protagonista en <i>"el segundo logro más importante del hombre en elespacio, poner el pie en Marte"</i>. <b>"El hecho de que para el experimento Mars500 sólo se haya contado con la colaboración de hombres nos ha hecho pensar", ha indicado el directivo de la NASA, quien ha señalado también que el pensamiento actual del sector es que <i>"Lo mejor es incluir el aporte femenino sin prejuicios: Una estación espacial no se maneja sola: Hay que barrer, cocinar y ponerla de vez en cuando".</i></b>
