Title: Cosas que pasaron 61
Published: 2012-06-20T23:27:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Radio: radio nexo

<table class="grilla" style="font-size: 12px;"><tbody>
<tr valign="top"><td width="50%"><b style="background-color: white;"><span style="font-size: large;">Manejar el celular con parpadeos</span></b>
“EyePhone”, desarrollado por un equipo del Dartmouth College, permite a los usuarios navegar a través de los menús de un teléfono móvil en un abrir y cerrar de ojos.

<b>Sangre de Monos, se enteró de buena fuente, que el ex intendente Daniel Giacomino fue convocado por los directivos dela empresa para probar los nuevos equipos en condiciones extremas.</b></td>   <td><b><span style="font-size: large;">Rastrean dueños de perros a través del ADN de sus heces</span></b>
El municipio de Jerusalén organiza una base de datos con el ADN de los perros de la ciudad, con el objetivo de hacer respetar mejor la ley que impone a los dueños remover las heces de sus animales de la vía pública. <span style="background-color: white;">En realidad el método -que identifica el ADN canino a través de la saliva y permite así llegar hasta su propietario, quien antes tuvo que dar los datos del can a las autoridades- no es del todo nuevo.</span>
<b>Trascendió a Sangre de Monos que el club atlético River Plate le estaría haciendo un ADN al Chori Dominguez para mandarlo prolijamente y con bastante exactitud a útero de su progenitora.</b></td></tr>
<tr valign="top"><td><b><span style="font-size: large;">Descifrado el genoma del bonobo, el simio más promiscuo</span></b>
Un equipo internacional de científicos liderado por el Instituto Max Planck de Antropología Evolutiva en Leipzig (Alemania) ha conseguido secuenciar por completo el genoma del bonobo, el último gran simio cuyo código de barras quedaba por descifrar. El estudio publicado en Nature muestra que en cuestión de genética nos diferenciamos muy poco con los bonobos y los chimpancés, apenas un 1,3%, de ambas especies, que entre ellas son aún más parecidas, pero mientras los chimpancés tienen un carácter más agresivo, los bonobos son conocidos por ser pacíficos, juguetones y sexualmente muy activos. Según los investigadores, los bonobos se caracterizan por ser una especie tremendamente promiscua, hasta tal punto que los conflictos los resuelven teniendo relaciones sexuales, incluso con miembros del mismo sexo.
<b>El científico a cargo de la investigación declaró telefónicamente a Sangre de Monos: <i>“Es una especie muy pacifica, en estos momentos yo estoy en la jaula con un espécimen macho y hemos comprobado que la única precaución que hay que tomar cuando se convive con uno de estos primates, es tratar de prestarles atención en todo momento, y nunca descuidarse cuando... Ah... Ahhh... ¡Ahhhhhh!”</i></b></td><td><b><span style="font-size: large;">Lentas hasta para divorciarse: tortugas rompieron tras 115 años de amor</span></b>
Dos ejemplares de tortuga gigante de un zoo de Austria decidieron divorciarse tras 115 años juntos. Los quelonios Bibi y Poldi formaban el matrimonio animal más duradero del mundo, informa Daily Mail.
Los cuidadores aseguran que la hembra Bibi fue la que tomó la decisión de romper de manera defitiva la relación. "Lo hemos intentado todo (afrodisíacos, terapias de pareja, etc.) para ayudarlos a superar sus problemas, pero ni siquiera son capaces de mirarse el uno al otro".

<b>Bibi declaró consternada a los enviados especiales de Sangre de Monos: <i>“Los primeros 90 años fui muy tolerante con mi esposo, pero ahora que los chicos están grandes e hicieron su vida, quiero recuperar los años perdidos”</i>. Al cierre de esta edición nos confirmaron que la centenaria tortuga se fugó al Caribe con su amante: Un burro 86 años menor que ella.</b></td></tr>
<tr valign="top"><td><b><span style="font-size: large;">Se comió un calamar y le "embarazó" la boca</span></b>
Una mujer coreana fue inseminada por el molusco semi-cocido mientras lo masticaba en un restaurant de Seúl. Al notar una extraña sensación en su lengua, acudió al hospital y tras unos estudios, los médicos confirmaron la presencia de una bolsa de esperma y espermatozoides en su cavidad bucal.
La mujer, de 63 años y residente en Seúl, sintió "un pinchazo, sensación de cuerpo extraño y muchos pequeños organismos retorciéndose en la boca" tras morder un calamar, por lo que acudió inmediatamente al hospital, donde los médicos hallaron doce organismos "pequeños, blancos y con forma de huso" atrapados en la lengua, la cara interna de la mejilla y la encía de la mujer, que identificaron como espermatozoides del calamar muerto.
<b>El esposo de la mujer declaro a Sangre de Monos: <i>“Tantos años negándose a tragar, y ahora le hace el favor al primer molusco que se le cruza”</i>.</b></td>   <td><b><span style="font-size: large;">Periódico Monopólico de Sierras Chicas festeja su lanzamiento</span></b>
El periódico monopólico <a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2012/04/revista-el-zumbon.html">El Zumbón</a> con asiento en Villa Los Tábanos, paraje ubicado en cercanías de Cerro Azul, La Quebrada, Colanchanga y La Concha de la Lora, celebra su reciente lanzamiento el Sábado 30 de Junio en Cielo y Tierra, Río Ceballos.
Este nuevo producto pensado y elaborado para disolver sentimientos, presentará en sociedad una novedosa manera para lidiar con la realidad. En tal sentido, su principal organizador, Aldeus Julius Delort, adelantó a Sangre de Monos que habrá "Buffet fino y barato", con la presencia de inmigrantes ilegales de numerosas nacionalidades pobres, además de distinguidos artistas invitados bajo presión.
Según trascendió, el "Equipo de Extorsión" de El Zumbón trabaja sin descanso presionando artistas para que se presenten en ésta fiesta del Sábado 30 de junio. Y para librarse de toda culpa, la iglesia estará presente con su bendición a través del Padre Herodes, quien desparramará agua cristalina por la atmósfera fiestera para que las fuerzas oscuras no interfieran en este monumental agasajo.</td></tr>
</tbody></table>
