Title: Cosas que pasaron 58
Published: 2012-06-05T09:33:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Tags: radio nexo fm 93.9

<table class="grilla" style="font-size: 12px;"><tbody>
<tr valign="top"><td width="50%"><span style="font-size: large;"><b>Linterna verde salió del placard</b></span>
Linterna Verde, uno de los más antiguos e imperecederos héroes de DC Comics, vuelve a servir como faro para la editorial, esta vez como un héroe orgulloso, imponente y abiertamente gay.

<b>James Robinson, quien escribe la nueva serie, comentó a Sangre de Monos: “Algunos sospechaban las tendencias sexuales del superhéroe, porque hace aproximadamente dos años que camina chistoso y nadie explica donde carajo está la linterna”.</b></td>   <td><span style="font-size: large;"><b>Blooper de la Afip: en la lista de destinos había países que ya no existen </b></span>
Los usuarios que necesitaron comprar divisas para viajar al exterior y completaron el formulario de Afip se toparon con la extraña posibilidad de elegir Alemania Oriental, República Federal de Alemania y URSS como países de destino.

<b>Sangre de Monos accedió a los formularios  y se encontró con numerosos destinos curiosos, entre ellos: La tierra de Nuncajamás, el país de las maravillas, La Atlántida, Liliput y la Isla de Gilligan.</b></td></tr>
<tr valign="top"><td><span style="font-size: large;"><b>Condimentar con sal de lágrimas</b></span>
El que desee probar a qué sabe la comida sazonada con sal de lágrimas tiene todo un abanico de sabores. Por 47 dólares es posible comprar un frasco de sal hecha a base de lágrimas humana, y se puede elegir entre gotas de rabia, dolor, risa y hasta las obtenidas al momento de cortar cebolla.

<b>El responsable de la curiosa fábrica comentó a Sangre de Monos: “Actualmente tenemos un excedente de producción importante, ya que el año pasado nos instalamos en Nuñez, justo durante la época del descenso de River”.</b></td>   <td><span style="font-size: large;"><b>Arrojó sus órganos a la policía</b></span>
Wayne Carter, de 43 años, presuntamente se parapetó en su casa el domingo pasado y se desconocen los motivos que lo llevaron a tomar tal decisión. 
La Policía recibió una llamada telefónica de un testigo que afirmaba que el hombre estaba amenazando con hacerse daño a sí mismo con un cuchillo. 
Dos policías respondieron a la llamada, llegaron a la casa de Carter y, al forzar la puerta, lo encontraron en un rincón con un cuchillo. 
Los intentos de tranquilizarlo no dieron resultado: en vez de calmarse el hombre empezó a tirar trozos de su cuerpo a los oficiales.
Solo un equipo policial de operaciones especiales (SWAT, por sus siglas en inglés) logró inmovilizar a Carter y llevarlo al hospital, donde permanece en estado crítico.

<b>Según trascendió horas después, el equipo de operaciones especiales de la policía festejo el exitoso operativo con un asado con cuero y achuras.</b></td></tr>
<tr valign="top"><td><span style="font-size: large;"><b>Afirman que las mujeres "se calientan" con solo ser tocadas</b></span>
En un estudio reciente llevado a cabo por Amanda Hahn, investigadora de la universidad inglesa de St. Andrews, se descubrió que el contacto de un hombre incrementa la temperatura en el rostro y el pecho de una mujer.
En la investigación se tomaron fotografías térmicas de dos grupos de jóvenes mujeres heterosexuales mientras dos miembros del equipo, un hombre y una mujer, interactuaban corporalmente con ellas: tocándoles el brazo, la palma de la mano, el rostro y el pecho.
Cuando el experimentador, fuera hombre o mujer, tocaba a las voluntarias, el promedio de temperatura corporal se incrementaba en un décimo de grado Celsius. Sin embargo, este efecto se triplicó cuando el contacto provenía solo de un hombre, en cuyo caso el aumento alcanzó casi el grado completo, sobre todo en la piel del rostro y el pecho de las voluntarias.

<b>De esta manera, los científicos confirmaron que las mujeres se calientan cuando son tocadas, y los hombres... solamente al pensar en los resultados de estos estudios.</b></td>   <td><span style="font-size: large;"><b>¿Seguridad privatizada en Mendiolaza?</b></span>
Un grupo de vecinos de Mendiolaza se manifestó “indignado” tras la iniciativa del intendente Daniel Salibi por intentar una suerte de “privatización” de la seguridad de la ciudad. En una reciente reunión de la que participaron unos 40 vecinos, miembros de la Policía y el primer mandatario presentaron formalmente a una empresa privada que cobraría 100 pesos por mes a quienes se suscriban a su servicio.
Una vecina ofuscadísima vociferó a los micrófonos de Sangre de Monos: “Ellos te dan un pulsador de pánico, paralelamente ponen GPS en los móviles policiales que pagamos todos, y si vos le pagas a esa empresa el servicio aparecés en el GPS en caso de pánico y la Policía llega rápido, pero si no pagas, no apareces en ningún GPS y que te ayude Lola. Eso sí, la cana no llega si no está nomenclada tu calle”.

Para estos vecinos, la reunión dejó disconformes y dubitativos a todos los presentes: “Nos parece que el servicio es una chantada que se presta a un negocio entre el municipio y la Policía y esto es grave porque la seguridad pública es un servicio del Estado provincial. ¿Quién nos asegura que la empresa no le da un plus a la Policía para que llegue rápido donde hay alarma y que tarde donde no hay?”, se preguntaron.</td></tr>
<tr valign="top"><td><span style="font-size: large;"><b>Se dispara la prostitución en estudiantes Inglesas</b></span>

Cada vez son más las estudiantes británicas que se meten a prostitutas o apuestan en juegos de azar para pagarse los estudios ante el aumento del precio de las matrículas impuesto por el Gobierno de Reino Unido.

<b>Al parecer, el gobierno Ingles quiere llamar a las cosas por su nombre, la frase: “Me rompí el culo estudiando”, dejará de ser un eufemismo.</b></td><td style="background: white;"></td></tr>
</tbody></table>
