Title: Cosas que pasaron 1
Published: 2011-03-09T22:14:00.002-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

Pasó navidad y año nuevo; Pasaron las vacaciones; Pasaron los festivales de verano, pasó mucha gente por los festivales (señal de que no hay crisis, a pesar de la inflación, pasó el <a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/search/label/desde%20cosquin%20rock">Cosquín Rock</a> y ahí estuvimos los monos y, a propósito de festivales, se realizó el Pop Festival en el cható con La Barra, Calle 13 Shakira y Ziggy Marley (el espíritu de Bob Marley debe estar taaaaan orgulloso de que su hijo haya sido telonero de Shakira...)

Al respecto de la inflación, ¿saben qué dijo Lavagna?: que la inflación le aporta al gobierno 6 mil millones de dólares anuales, porque crece la recaudación más rápido que el gasto.

¿Qué pasó en Sierras Chicas?... no mucho, salvo un temporal que volvió a mostrar las carencias de obras de desagüe y los inconvenientes por tanto desmonte y tantos proyectos inmobiliarios que se están cagando literalmente en todas las normativas de uso de suelo… y además de esto, la apertura de las sesiones ordinarias con anuncios de obras y todo el blablablá típico de estos actos, con la añadidura de que estamos en un año electoral y crecen las promesas

Giacomino estuvo la mañana del sábado 5 de marzo en Río Ceballos, andaba en un VW Bora con su mujer y dos tipos más en la zona de Villa Los Altos, aparentemente quiere comprarse un terrenito (¿estará buscando una alternativa para tirar la basura?)

<b>El "Cactus" que caminaba</b>
<i>Esta extraña criatura se llama Diania cactiformis y se considera el primer eslabón perdido conocido entre los gusanos y los artrópodos. La D. cactiformis habitaba el fondo marino de lo que hoy es la provincia de Yunnan, en la cordillera del Himalaya y al suroeste del país asiático hace más de 520 millones de años, y puede ser el antepasado más antiguo (descubierto hasta ahora) de las actuales arañas.</i>

<b>"La Momia" diputado</b>
<i>La legenderia Momia Blanca, de Titanes en el Ring, Oscar Demelli, anunció su candidatura como diputado por la primera sección electoral bonaerense en los comicios de octubre, según publica el diario Crónica.</i>

<b>"Google y su extraordinaria herramienta de investigación"</b>
<i>Google ha pasado los últimos años digitalizando buena parte de la cultura de la humanidad depositada en miríadas de libros. De hecho, capturó 5.2 millones de libros, publicados entre 1500 y 2008, en idioma inglés, francés, español, alemán, chino y ruso, y hace poco publicó una nueva herramienta que busca en el interior de esos librows, llamada Ngram Viewer. Con esta nueva herramienta de Google podemos rastrear el uso de las palabras que queramos en los libros a lo largo de los años, la evolución de la lengua, los temas más tratados en cierta época, etc.</i> Por ejemplo,  <a href="http://ngrams.googlelabs.com/graph?content=culo%2Cteta&year_start=1800&year_end=2010&corpus=10&smoothing=3">acá</a> se puede ver el injusto aumento en el uso de la palabra "<i>culo</i>" desde 1960, y posiblemente, aunque me parece que es un error de redondeo, la disminución abrupta del uso de la palabra "<i>teta</i>" a partir del 1805.
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="http://ngrams.googlelabs.com/chart?content=culo%2Cteta&corpus=10&smoothing=3&year_start=1800&year_end=2008" imageanchor="1" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="117" src="http://ngrams.googlelabs.com/chart?content=culo%2Cteta&corpus=10&smoothing=3&year_start=1800&year_end=2008" width="320" /></a></div>

<b>"Ya tiene nuevo empleo: hará trabajos para Gama"</b>
Petrone sigue mostrando cuanto le gusta el "<a href="http://dl.dropbox.com/u/21879586/oleleolalapetroneselacomemassenaselada.wmv">falo</a>". <i>A tres semanas de haber renunciado a su banca, Marcelo Falo consiguió trabajo en el sector privado. Su nuevo empleador intenta bajarle el perfil a una novedad que hizo ruido en las últimas horas. Según pudo conocer el diaro la voz, Falo acordó su incorporación a la desarrollista Gama, que dirige Jorge Petrone. Ejecutivos de esa compañía reconocieron que existe un acuerdo, pero se esforzaron por darle un tinte heterodoxo a la contratación.</i>
<i>“Jorge (por Petrone) tiene la debilidad de querer rescatar o ayudar a gente que se ha caído o ha tenido </i>
<i>problemas”, explicaron. Y agregaron que la relación con Falo sería bajo un esquema de contratación y no como un empleado tradicional. “No tendría una oficina con escritorio propio, sino que trabajará desde afuera”, como una especie de asesor de la compañía. “La idea es que interactúe desde esa posición, asesorándonos en algunas áreas en las que puede ser útil”, apuntaron.</i>

<b>El Inadi solicitará a Luis Juez que se disculpe con la esposa de Giacomino</b>
<i>Juez dijo que es una vergüenza que Giacomino “siendo socio de Schiaretti no haya podido arreglar las escuelas, habla pésimo de Giacomino”. “Dejala a tu mujer en la cocina, no podés poner a semejante inepta a manejar la educación de la ciudad”, agregó. Como respuesta, la titular de la Delegación Córdoba del Inadi, Adriana Domínguez, intervino de oficio y pedirá al senador Luis Juez que pida disculpas a Gabriela Almagro, esposa del intendente Daniel Giacomino, por haber dicho que se quedara en la cocina al opinar sobre el rol de la funcionaria en el Ejecutivo municipal.</i>

<b>Teorías sobre la copiosa barriga de Charly García</b>
1 - Corticoides. 2 - Psicofármacos. 3 - La abuela le aconsejó estar gordito y sanito. 4 - Se comió un payaso, razón por la cual no paró de hablar giladas durante el Cosquín rock 2011.

<b>Indignación por maltrato de Luis Moreno a lechuza</b>
<i>El zaguero panameño Luis Moreno sufrirá algunas sanciones -y podría incluso ser arrestado- por haber pateado a una lechuza en la cancha del estadio Roberto Meléndez de Barranquilla. La lechuza había caído tras ser golpeada accidentalmente con el balón durante el partido que el local Atlético Junior ganó 2-1 al Deportivo Pereira el domingo por la 4ta fecha del torneo Apertura. "¡Asesino... asesino!", le gritaron cerca de 4.000 hinchas al hombre del Pereira mientras el cañonero colombiano del Junior, Luis Páez, lo recriminaba. El ave, que vive en el estadio desde hace tiempo y es uno de los símbolos del Junior, fue auxiliada por un miembro de la Defensa Civil.</i>

<b>“Cineclubes chochos”</b>
Los cineclubes fueron declarados de interes cultural en toda la provincia de cordoba. mas informacion en <a href="http://www.abortosdemonos.com.ar/2011/03/cineclubes-de-interes-cultural-en.html">www.abortosdemonos.com.ar</a>
