Title: Cosas que pasaron 26
Published: 2011-08-29T15:22:00.001-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<b>Ofrecen recompensa por una "vaca prófuga" </b>
Se escapó el 24 de mayo del matadero y la buscan con helicópteros y hasta un médium por los bosques de Baviera.
El diario alemán Bild ha ofrecido 10.000 euros a quien comunique algo sobre la vaca, de paradero desconocido desde el 24 de mayo pasado cuando iba a ser sacrificada.
Hace casi tres meses que huye y aún no la encuentran, a pesar de que se emplearon sofisticadas técnicas, entre ellas el contratar a un "susurrador de vacas" quien dice se ha estado comunicando con ella a diario por vía telepática. <b>La cantidad excesiva de la recompensa no sería por el valor de la vaca, sino por el temor de que dicha vaca organice una revolución libertadora de ganado bovino.</b>

<b>Los antiguos egipcios también usaban gomina</b>
Arqueólogos del Centro de Egiptología Biomédica de la Universidad de Manchester encontraron muestras de gel en 9 momias extraídas del oasis de Dakhla, en el oeste del desierto egipcio. Estudos de cromatografía y espectrometría mostraron que la substancia grasosa que encontraron en su cuero cabelludo no solo era usado por los egipcios en vida; tambien lo llevaban a la muerte para mantener su estilo y su personalidad como signo de distinción durante el Gran Viaje. Este descubrimiento despertó dudas respecto de si esta sustancia era utilizada para el pelo o para otras partes del cuerpo... <b>El hallazgo surgió durante la búsqueda de la tumba del faraón Agamenlón.</b>

<b>Los planes de Pettinato para el hijo de Natalia Oreiro</b>
En su programa Un mundo perfecto que conduce por América, el conductor afirmó: <i>"El bebé es mío y de Ricardo. Es la reencarnación de Luca Prodan. Usamos el vientre de Natalia para que ese niño vuelva al mundo y podamos volver a formar la banda". </i>
En una entrevista a la actriz en el programa, ella comentó: <i>"Seguro que mi hijo será roquerito por las guitarras que hay en casa. Roberto dice que se llamará Roberto. Me está obligando a tomar unas pastillas locas que tienen Omega 3. Quiere que sea de acuario".</i>
Por su parte, Pettinato le contestó: <i>"Estoy alimentando ese niño con pastillas especiales. Esas pastillas le hicieron a mi hija Esmeralda que hable cuatro idiomas".</i>

<b>Alucinaban con ayahuasca en una cabaña y llegó la policía</b>
Unas 17 personas que estaban bajo el efecto alucinógeno por el consumo de ayahuasca fueron sorprendidas por la policía en unas cabañas de las sierras de Córdoba. El operativo policial se realizó en unas cabañas ubicadas cerca del cerro Pan de Azúcar, entre Cosquín y Villa Allende. Según fuentes policiales las 17 personas consumían la ayahuasca “para encontrar contenidos espirituales”. “Sufrían vómitos y descontrol de esfínteres. Estaban en estado catatónico, en trance, casi semiinconscientes. Algunos estaban rodeados de baldes para que hicieran sus necesidades", relató un policía encargado del operativo.
<b>Entre los peritos aún se debate sobre si el estado de los involucrados se debía a las sustancias consumidas o porque estaban viendo un especial de recitales de Crónica de César Banana Pueyrredón.</b>

<b>Se viene UCR-TV, el canal radical</b>
El candidato a Presidente que prometió como primera medida levantar el programa 678, presentó UCR-TV, el canal de televisión digital del Comité Bonaerense del radicalismo. UCR-TV será una nueva herramienta para "mejorar la comunicación entre los radicales y la sociedad en general. "En principio estará orientada fundamentalmente a la campaña electoral, luego modificaremos el programa. Pero va a ser un foro de participación, porque en este tipo de instrumentos se puede interactuar", agregó el candidato a diputado nacional, Miguel Bazze.
<b>La programación del canal incluiría programas como Tarzán, George de la Selva, un programa para público femenino llamado "La Casa está en orden" y un especial de cine, con estrenos como: "King Kong" y "Gorilas en la niebla".</b>

<b>Muñeca puteadora</b>
En Rosario una marca fabricó muñecas "habladoras" y un cliente enojado la devolvió. La ofrecían en las jugueterías de la zona sur de Rosario como “el bebé más tierno y cariñoso”. Sin embargo, la muñeca fabricada por la empresa Turby Toy terminó causando una amarga sorpresa el mismo Día del Niño a los padres de una nena de 4 años, cuando la voz grabada de la bebota dijo: “Hola, quiero ser tu amiga, soy tu ama, puta”. <b>La compañía está realizando un estudio de mercado para lanzar un Ken Cafiolo que diga: "Dame el 60%, puta".</b>
