Title: Cosas que pasaron 27
Published: 2011-09-19T10:44:00.001-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<b>Impacto profundo</b>
Mariela Fernández, una de las figuras del canal  C5N , reveló al  programa  radial “Basta de todo” que sufrió un accidente cerebrovascular en un  hotel  alojamiento el año pasado.  
Lejos de tratar seriamente el tema, la entrevistada afirmó que, con  el tiempo , tomó el problema de salud con  humor . <i>“En ese momento, mi novio Gonzalo, un motoquero, me dijo:<b>'Quedate tranquila, que eso no es un ACV, es el lechazo que  te  llegó a la cabeza'</b>"</i>, completó para deleite de sus interlocutores y el público.

<b>Yoga tántrico</b>
Se instaló en Capilla del Monte una secta rumana de yoga que, entre otros ejercicios, se dedica a filmar películas pornográficas. Según informaron los medios de mayor tirada, los vecinos de Capilla del Monte se opondrían a tener una secta en la localidad. Sin embargo, se sospecha que la razón de la polémica se debe a que no quieren competencia para su proyecto de porno hippie.

<b>Perros policía despedidos por acoso</b>
Dos perros callejeros tailandeses que se habían convertido en estrellas de la búsqueda de drogas en un aeropuerto cerca de la región productora de opio conocida como "Triángulo Dorado", han sido despedidos por orinar en el equipaje y acosar sexualmente a las pasajeras. 
"A él le gustaba orinar en el equipaje mientras buscaba drogas en su interior", señaló el teniente coronel de la policía Jakapop Kamhon, ex entrenador Mok. "También le gustaba montarse en las piernas de las mujeres", agregó. 

<b>300 orgasmos al día</b>
Hay mujeres que darían lo que fuera por tener un par de orgasmos a la semana. Y, sin embargo, durante años Michelle Thompson hubiera dado lo que fuera por bajar de los 300 al día. Durante años pero ya no. Porque Michelle ha dado por fin con la horma de su zapato: Andrew, un vecino divorciado capaz de satisfacer su voracidad. 
Durante años ha intentado buscar una cura para su trastorno. Ahora no. Ahora está más o menos satisfecha: <i>"Si alguien viniera y me quitara para siempre mis orgasmos, creo que quedaría devastada"</i>. 
Hasta ahora Michelle había sobrellevado su trastorno entre la alegría y la desolación. Alegría por el trajín repentino y constante que le late en la entrepierna. Desolación por no poder encontrar un hombre que lo satisfaga.
La pareja aceptó dar entrevistas a la prensa a cambio de una cama de titanio.

<b>Parquímetro para prostitutas</b>
La antigua capital de Alemania Occidental, Bonn, anunció a través de una portavoz de su alcaldía la inauguración de parquímetros para prostitutas que le permitirán cobrar un impuesto a las trabajadoras de la calle. Algunos clientes aún no están acostumbrados y creen que tienen que ser ellos los que deben meter la moneda en la ranura.

<b>Los orgasmos de las brujas</b>
Una fiesta en España con intoxicados con estramonio causó revuelo en la prensa de aquel país, y las repercusiones no se hicieron esperar. Los efectos de esa planta en la salud, y su uso antiquísimo como estimulante volvieron al ruedo en los medios españoles. Muchas mujeres de las épocas medieval y moderna, obtenían de ciertas plantas un ungüento que se aplicaban en los genitales, al parecer impregnando el palo de una escoba que se introducían en la vagina. Así se producían orgasmos y alucinaciones.

<b>Mano dura</b>
En Rubiataba al interior de Goiás, Brasil, un joven de 16 años perdió la vida tras manotearse esa cantidad de veces sin descanso. Algunas versiones afirman que el occiso pretendía romper un record. Las autoridades encontraron en su computadora, al menos seis mil fotografías de mujeres desnudas y un millón de videos pornográficos con los que se “inspiraba” noche tras noche.
Según fuentes amarillistas, en sus manos se habrían encontrado quemaduras de tercer grado.

<b>De día, maneja la vacuna, y de noche, es ágil con el pincel</b>
Un enfermero británico que sufre de sonambulismo se dedica a la pintura mientras está dormido. Lee Hadwin tiene un talento “único”, que sólo desarrolla durante el sueño, según publica la BBC. Si bien hay músicos que componen en sueños, el caso de Hadwin es extremadamente raro, especialmente porque no tiene formación ni inclinación por el arte en su vida consciente.

<b>Detienen a un hombre por comerse a otro haciéndolo hamburguesas</b>
Un sospechoso, de 21 años, reconoció haber conocido a su víctima, de 32, en una web para encuentros homosexuales. El 19 de agosto le invitó a su casa, lo envenenó, lo cortó en pedazos, y cocinó sus restos de diversas maneras: bifes, hamburguesas, croquetas y salchichas. Mc Donalds está evaluando denunciarlo por robo de receta.
