Title: Cosas que pasaron 53
Published: 2012-05-03T11:51:00.003-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<table class="grilla" style="font-size: 12px;"><tbody>
<tr valign="top"><td width="50%"><b><span style="font-size: large;">Escándalo en Francia: emiten porno en medio de una película infantil</span></b>
Según informaron varios portales de noticias, las escenas porno fueron difundidas intermitentemente a lo largo de toda la emisión de la película Arthur y los Minimoys, un filme de animación de Luc Besson.
El error fue específicamente en el sistema WebTV del canal y no en la transmisión de aire, aunque igualmente la falla afectó a miles de usuarios, muchos de los cuáles volcaron sus quejas a través de página web del canal.
<b>Pero más allá de los datos blanqueados ante la prensa, las quejas no fueron las únicas volcadas.</b></td>   <td><b><span style="font-size: large;">Un cantante afirma que contrajo enfermedad sexual de un koala</span></b>
Dos de los integrantes de la banda pop británica One Direction se llevaron el susto de sus vidas el viernes pasado, ya que aseguraron que un oso koala les había contagiado una enfermedad de transmisión sexual.
El susto de los jóvenes se debió a que el 80 por ciento de los koalas de Nueva Zelanda se encuentran infectados de Clamidia, una enfermedad de transmisión sexual que puede ser pasada de una animal al ser humano. "Estoy realmente asustado. Esto es preocupante. Nunca hubiera levantado esa cosa si lo hubiera sabido", aseguró Liam tras levantar a una hembra llamada Kat.
<b>La koala declaró para Sangre de Monos que ella no se hubiese dejado levantar si hubiese sabido que los hippies esos no  tenían preservativo.</b></td></tr>
<tr valign="top"><td><b><span style="font-size: large;">No permiten besos en festejos de jugadores del fútbol mexicano</span></b>
En un claro acto discriminatorio, la federación de fútbol mexicana intimó a un club a no permitir festejos con "picoretes" porque no dan "un buen ejemplo".
Volteretas, bailes o camisetas agitadas al viento. Los jugadores de fútbol han optado por celebraciones bien distintas, a cada cual más original que la anterior, cuando marcan algún gol importante para su equipo. Pero ha sido un amago de beso entre dos jugadores del Puebla mexicano desató la polémica.
<b>Christian Benítez le comentó telefónicamente a Sangre de Monos: “Menos mal que no metimos el tercero, porque con los muchachos teníamos preparada una coreografía con la música de “living la vida loca”, que ni te cuento...”</b></td>   <td><b><span style="font-size: large;">Egipto plantea legalizar la necrofilia</span></b>
Las mujeres de Egipto se manifestaron para pedirle al Parlamento (dominado por islamistas) que no apruebe una ley que tienen redactada y que permitirá a sus maridos tener relaciones sexuales con su cadáver una vez ellas hayan muerto. La ley lo considera un "coito de despedida" y, según una interpretación del Corán, otorga a los maridos egipcios hasta seis horas para llevarlo a cabo.
<b>El parlamentario más veterano de Egipto no se mostró muy conmovido ante los micrófonos de Sangre de Monos: “Para mí esta ley no representa un gran cambio: Por más que tome viagra, a mi edad... siempre la tengo muerta”.</b></td></tr>
<tr valign="top"><td><b><span style="font-size: large;">Indignación en India por un "blanqueador"</span></b>
Una nueva loción que promete a sus usuarias conseguir una zona genital "más fresca y clara", ha indignado a feministas y parte de la opinión pública en India. En contraste con América o Europa, donde muchos se hacen cualquier cosa por broncearse, el clareo de la piel es uno de los nichos del mercado cosmético de la India: aquí, los tonos claros están asociados al éxito y estatus social y los oscuros con el trabajo en la calle.
Pero, tras la campaña de promoción del nuevo producto vaginal Clean and Wash Intimate Dry, de la compañía india Midas Care, se han desatado voces contra la obsesión por la palidez y las decenas de dudosos productos que llenan los mostradores de las tiendas.
<b>Uno de los jefes publicitarios de la compañía Midas Care comentó muy molesto a Sangre de Monos: “Esta sensibilidad exagerada afecta nuestros intereses. Hemos invertido mucho dinero, y si ahora se ofenden por la crema vaginal, ni me quiero imaginar cuando salga a la venta el polvo para las glúteos: Entregale el marrón clarito a tu marido...”</b></td>   <td><b><span style="font-size: large;">OTRO EXCESO POLICIAL EN VILLA ALLENDE</span></b>
Algunos policías de Sierras Chicas parecen no entender que el abuso de poder no es potestad de las fuerzas del orden y la seguridad, sino por el contrario, deben velar por cuidar y respetar a los individuos y a los ciudadanos.
Sin embargo, en Villa Allende, un precoz agente policial de apellido Polli que se desempeña en el Cuartel de Bomberos de esa ciudad, le pidió a un automovilista que corriera su auto para poder ingresar a un siniestro con la autobomba. Como el hombre se demoró “segundos” en la maniobra, el uniformado bajó del camión y le dio una feroz golpiza que fue atestiguada por el director de FM Nexo y una colaboradora de su programa, quienes le gritaron al Policía para depusiera su actitud, quien no vaciló en increpar también a los periodistas.
<b>Gaitán y su colaboradora denunciaron públicamente este accionar abusivo a Sangre de Monos, y en la cara le dijeron al “joven azul” que “no queremos policías patoteros como el que mató a Gonzalo Romero en barrio Cóndor, sino personas capaces de pensar antes de actuar”.</b></td></tr>
</tbody></table>
