Title: Cosas que pasaron 35
Published: 2011-10-31T11:40:00.003-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<b><span style="font-size: large;">Pescan una tararira con tres ojos en Embalse</span></b>
Una verdadera sorpresa se llevaron unos jóvenes que pescaban en el lago de Embalse, cerca de la central nuclear, en la provincia de Córdoba.
Es que según comentaron los hermanos Guerrina, de General Cabrera, lograron atrapar una tararira con tres ojos.

<b>Inevitable, algunos usuarios de las redes sociales ya comparan la tararira con el pececito que habita en el lago de Springfield, en la serie animada Los Simpsons. Por las dudas, De la Sota negó cualquier parentesco con Montgomery Burns.</b>

<b><span style="font-size: large;">Lo confundieron con Batman y casi lo matan</span></b>
Un nigeriano de casi dos metros de altura y gran corpulencia física propinó una brutal paliza a un transeúnte de Rambla de Palma al grito de<i> “¡Eres Batman y quieres matar a mi madre!”</i>
Al parecer y, según numerosos testigos, la víctima estaba caminando tranquilamente cuando fue abordado por el africano. Acto seguido, comenzó a propinarle puñetazos quedando el mismo tendido en el suelo sangrando abundante sangre y sin que ningún ciudadano se atreviera a mediar en la pelea.

<b>El transeunte agredido negó toda relación con el agresor: <i>“No conozco a ese señor ni a su madre, no los he visto nunca…Te lo juro…..como que me llamo Bruno Díaz”</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Tensionar el Ano cura la depresion</span></b>
Recientes investigaciones aseguran que se puede curar la depresión tensionando el recto cien veces al día.
"Adiós a la depresión comprimiendo el ano cien veces por día" es el título del libro que avala la investigación realizada para obtener un método alternativo a los ansiolíticos. 
<i>"Además de expulsar un gran blanco fuera de tu trasero, puedes sentir como si tu primer chacra chorreara dulce moco caliente"</i>, reza la contratapa, mientras que, sus lectores, opinan que: <i>"Cualquier párrafo te hará cagar de risa". </i>

<b>Algunos expertos en la ejercitación del esfínter aseguran que muchos miembros de su colectividad han curado su depresión haciendo precisamente lo contrario.</b>

<b><span style="font-size: large;">Alquimista fecal</span></b>
Un hombre en Irlanda del Norte fue encarcelado mientras intentaba hacerse rico rápidamente, transformando sus propias heces en oro.
Paul Moran tendrá que pasar 3 meses en prisión  porque su experimento fallido provocó un incendio en su barrio de Derrin Park. Como parte del experimento Moran calentó sus heces fecales junto con otros productos inflamables.
<i>
</i>
<i><b>“Fue un experimento interesante para realizar el sueño del alquimista, pero no se pudo concretar…alguna cagada me habré mandado en el proceso.”</b></i>
<i><b>
</b></i>
<span style="background-color: transparent;"><b>El transmutador improvisado se habría basado en el libro el Alquimista, del insigne escritor Paulo Coelho, y en su consabida experiencia de haberse llenado de oro mediante la encuadernación de sus deposiciones.</b></span>

<b><span style="font-size: large;">Hombre arrestado por bestialismo sostiene que prostituta se transformó en asno</span></b>
En una escena de alucinación amatoria africana, un hombre de 28 años fue arrestado en Zimbabue por tener sexo con un asno o burro que estaba atado a un árbol. El hombre argumentó que en realidad el asno era una prostituta que por una extraña hechicería se había convertido en este animal, después de que le pagó 20 dólares en un club nocturno.

<b>El asno declaró enfurecido para Sangre de Monos: <i>“¿Que pretende por 20 dolares ese miserable? ¿Qué me transforme en Marylin Monroe?”</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Steven Segal cazará inmigrantes por US$15 la hora</span></b>
El conocido actor de 59 años Steven Seagal, experto en artes marciales y con amplia experiencia en labores de ayudante de comisario, ha vuelto a hacer valer una vez más su currículo de defensor de la ley y el orden, al margen de los guiones de cine. Desde el pasado fin de semana cuenta con el permiso necesario para vigilar la conflictiva frontera entre Texas y México, atento a la entrada ilegal de inmigrantes.

<b>En declaraciones alarmantemente pelotudas, el alguacil de la zona Arvin West asegura: <i>"Seagal no está en esto por fama o promoción. Él es como el resto de nosotros aquí; tiene una sincera pasión por su país y el coeficiente intelectual de una tortuga marina”.</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Sangre y semen: la nueva fragancia de Lady Gaga</span></b>
Hace ya unos meses que la polémica cantante de Poker Face anunciaba que iba a crear su propio perfume. Semanas más tarde, salió a la luz el nombre de la fragancia, Monster, en honor a sus fans. 
Ahora, fue la propia Lady Gaga quien reveló la esencia de su colonia y, con ese nombre, no es de extrañar que los olores sean tan particulares. 
Lady Gaga confesó que su nuevo perfume olerá a "sangre" y otros fluidos orgánicos, como el semen. Hace unos meses, la cantante firmó un contrato con Coty Inc., una de las firmas de cosmética más grandes del mundo, para crear una línea de fragancias, según informó la agencia internacional de noticias Europapress. 

<b>Los gerentes de Coty Inc.  declararon con alegría: <i>“Estas es una gran oportunidad empresarial para potenciar las capacidades de nuestra compañía y maximizar la productividad de nuestros empleados mas pajeros…”</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Gelatina hecha en China con ADN humano</span></b>
Científicos chinos encontraron una forma de producir gelatina combinando genes humanos con una cepa de levadura; afirman que esta gelatina es superior a la obtenida habitualmente con huesos y piel de otros animales.
“Hay un nivel muy alto de parecido entre la gelatina que viene de una vaca, de un cerdo y de un ser humano, así que, por estas similitudes, no veo por qué tendría que haber un riesgo de salud.”, declaró el Dr. David Olsen, investigador de los laboratorios Fibrogen, intentando tranquilizar al público sobre la posibilidad de incurrir en canibalismo al comer de esta gelatina humanoide.

<b>El equipo de Rugby Uruguayo de la “Tragedia de los Andes” habría comprado por adelantado a los laboratorios Fibrogen varias toneladas del nuevo producto para <i>“recordar viejos tiempos y sabores”. </i></b>

<b><span style="font-size: large;">Acusan a jugadores de Scrabble de robarse la letra "G"</span></b>
Oficiales del Campeonato Mundial de Scrabble denunciaron la falta de la letra "G" durante la competición llevada a cabo en Varsovia, Polonia, la semana pasada, y obligaron a dos concursantes a vaciar sus bolsillos con la sospecha de que allí la encontrarían. Así y todo la letra siguió sin aparecer.

<b>Las requisas fueron suspendidas cuando uno de los coordinadores manoseaba una de las participantes. El coordinador se disculpo de inmediato: <i>“Fue un malentendido, yo escuche que había que encontrar 'El punto G'”.</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Escándalo en Mendoza por una fiesta con strippers en una guardería</span></b>
Vecinos de la localidad de San Martín denunciaron a la dueña del local que festejaba su despedida de soltera.

<b>La dueña del lugar, quien era la que despedía su soltería, aceptó que la fiesta no se tendría que haberse realizado allí y aseguró que fue una desprolijidad encerrar a los niños en un armario, mientras ella se divertía con el chongo.</b>
