Title: Cosas que pasaron 36
Published: 2011-11-07T13:53:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<span style="font-size: large;"><b>Bolivia, único país en el que quebró McDonald's</b></span>
Existe un sólo lugar de América Latina en el que la cadena de hamburguesas McDonald's no tuvo el éxito esperado: Bolivia. El restaurante de origen estadounidense intentó adaptarse a los gustos locales, pero no logró triunfar.
<b>Todo fracasa en Bolivia: No pudo el Che, no pudo Mac Donals, y se comenta que el mismísimo Jesucristo habría aterrizado en su segunda venida en el país hermano, pero apenas llegó a monaguillo y ya estaría por convertirse al Budismo.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Una maestra de lengua</b></span>
Sobran las palabras para describir el órgano de esta mujer, llamada Chanel Tapper. Tiene 21 años y una lengua de casi 10 centímetros de largo, lo que la coronó como la lengua más larga del mundo, según certifica oficialmente el libro Guinness de los records. Chanel, de Houston, EE.UU., saltó a la fama a los 13 años cuando fue descubierta sacando la lengua en un vídeo de YouTube.
<b>Ahora su meta es hacer una película, para mostrar su atributo principal. Se barajan algunos titulos taquilleros, como: “Anaconda 4”, “Un poco de amor francés” o “Espera un minuto que te lo envuelvo para regalo”.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Un calzón de la reina Victoria, vendido por 8.700 euros</b></span>
Un calzón XXL de seda de la reina Victoria, bastante austero, fue adjudicado por 7.500 libras esterlinas (51.169 pesos) durante una subasta de 500 objetos de la soberana, el martes pasado en Edimburgo.
<b>Dado el éxito que tuvo la ropa interior de la reina, para la próxima subasta planearían vender un zoquete almidonado que el príncipe Guillermo usó durante su adolescencia, una bikini frenada de la Duquesa de Alba y un tampón de Lady Di.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Ven rostro divino en examen genital</b></span>
Médicos en un hospital universitario en Kingston, en la provincia de Ontario, descubrieron lo que parecía ser una cara en una ecografía del escroto de un paciente de 45 años. <i>“Los residentes y el personal estaban sorprendidos al notar la forma de un rostro humano mirando hacia arriba”.</i>
<b>Los médicos Gregory Roberts y Touma Naji le dieron la noticia al paciente, que sin embargo no pareció sorprendido: <i>“Seguro es la cara de mi suegra, que ya me tiene las bolas llenas”.</i></b>

<span style="font-size: large;"><b>Kurt Cobain "acepta" un premio a través de una vidente </b></span>
Kurt Cobain "aceptó", mediante una vidente contratada por MTV, el premio al Mejor video viral antiguo, por Smells like teen spirit de Nirvana. Se trata de la segunda vez que MTV "contacta" a Cobain mediante un espiritista. Ya lo había hecho en septiembre, cuando se celebraron los 20 años desde el lanzamiento del álbum Nevermind.
<b>Según la medium, otros famosos rockeros le dejaron mensajes: Jhonn Lennon dijo que a Chapman lo envió Paul Macartney y Luca Prodan se quejo a sus fans con un<i> “¿vieron lo que lograron con la canción pelotuda de 'Luca no se murio'?”.</i></b>

<span style="font-size: large;"><b>¿Era Jesús un hongo alucinógeno?</b></span>
La figura de Jesús ha sido objeto de múltiples interpretaciones, identificándolo con un revolucionario, un hereje, el mesías, un unicornio o, recientemente, un extraterrestre. Pero quizás la más radical es la John Allegro, quien en la década de los 60, formuló la hipótesis de que Jesús en realidad era el símbolo de un hongo alucinógeno que fungía como sacramento de una sociedad secreta de iniciados. En su libro The Sacred Mushroom and the Cross, Allegro argumenta que Jesús no era un hombre, sino el hongo Amanita muscaria. Allegro, quien fue parte del equipo encargado de traducir los Manuscritos del Mar Muerto, señala que, de manera análoga al “ungido”, la amanita muscaria no disemina sus semillas, sino eyacula microscópicas esporas que crean una red biológica en la base de árboles coníferos, de donde las tormentas eléctricas producen más hongos.
<b>Esto daría un nuevo contexto e interpretación a legendarias frases del maestro que empiezan a modificarse desde ahora, como por ejemplo: <i>“Yo soy el camino, la verdad y un tremendo viaje flashero”.</i></b>

<span style="font-size: large;"><b>Artista pinta con bombas molotov</b></span>
Radya Timofey es un artista ruso de 23 años que irrumpió en el mundo de la pintura con una serie de obras originales hechas de una manera muy especial: arrojándoles bombas molotov.
Usadas generalmente para causar caos e incendios en manifestaciones, los cocteles de gasolina que utiliza Timofey sirven para realizar bellas pinturas y retratos de soldados que pelearon en la Segunda Guerra mundial.
<b>Timofey le habría pedido permiso a los Bomberos y Defensa Civil para descollar en su primera muestra con una cena-show que incluiria “body-painting” en vivo.</b>

<b><span style="font-size: large;">Un vestido para perezosas</span></b>
Las señales de la coquetería —el pestañeo, la sonrisa, tocarse el pelo o los labios— podrían volverse robóticamente conspicuas (aunque no por ello menos elegantes y seductoras) y obsoletas en un mundo transhumanista de tecnoflirt. Los diseñadores del estudio holandés Roosergaatde, en colaboración con Vs_Lab, han creado un vestido que se vuelve transparente cuando sube la temperatura corporal. Este e-dress combina pliegues inteligentes y sensores que hacen que el vestido se desvanezca eléctricamente. La prenda podría servirle a las chicas que no quieren tomarse la molestia de jugar a la emisión de señales sutiles y quieren activar el imperio de su propio cuerpo con una manifestación inconfundible de su exitación.
<b>Existe el modelo estándar, y otro menos sutil, para cuando el caballero es medio salame, que viene con sirena, luces multicolores, expulsor de preservativos en forma de lluvia y un altavoz electrónico que repite: <i>“Deja de comerte los mocos o me voy a casa a mirar tele y comer un kilo de helado”.</i></b>

<span style="font-size: large;"><b>Un Gran Hermano tuvo sexo con su hermana</b></span>
Pese a que ninguno de nosotros nos importa, el participante de Gran Hermano Mario Fredes, de 32 años,entrenador de lobos marinos, quien relató que se acostó con su media hermana por parte de su padre. Dejando en claro primero que lo hizo sin saber que eran familiares, contó también que su madre, al enterarse, lo retó y le preguntó si no se había dado cuenta que la chica era igual a su otra hermana. <i>"Ella está recontra buena. Lo volvería a hacer”</i>, dijo Mario.
<b>El padre de Mario declaró ante Sangre de Monos que está orgulloso del uso que su hijo hace de su pajarraco y sumamente decepcionado del uso que su hija hace de su cotorra: <i>"Menos mal que Mario no me salió mujer, porque si no, sería igual de trola que su hermana".</i></b>
