Title: Cosas que pasaron 39
Published: 2011-11-29T10:38:00.001-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<span style="font-size: large;"><b>Aseguran que Frank Sinatra fue actor porno</b></span>
En 1934 Frank Sinatra tenía apenas 19 años y soñaba con poder triunfar como cantante. Sin embargo no tenía dinero y todo se le hacía difícil.
Por tal motivo accedió a trabajar en una película pornográfica, "The Masked Bandit", a cambio de 100 dólares.
Así lo asegura "The Boudoir Singer", una biografía escrita por Darwin Porter, quien contó que estuvo décadas investigando el pasado del artista.
<b>Para no quedarse atrás Cristian Castro habría confesado esta semana que existen una miniserie porno que lo tendría como protagonista. Desde Sangre de Monos lo felicitamos por seguir los pasos del gran Frank: Ahora solo le resta empezar a cantar como la gente.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Griegos tocan el piano con el pene</b></span>
Ya es complejo aprender a tocar el piano con las manos, pero para este duo de griegos parece haber sido más fácil aprender a tocar con su miembro.
Dos griegos se presentaron a un concurso de talento de ese país y mostraron "el arte" de componer con el miembro viril masculino.
<b>Ahora el dúo está buscando a Wanda Nara para afinar el delicado instrumento, y estarían en tratativas con una conocida casa de instrumentos para que le cedan para su próximo recital un piano de cola.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Yabrán estaría vivo: renunció a los subsidios</b></span>
El listado oficial del Ministerio de Planificación que conduce el poderoso Julio De Vido está dando tela para cortar. Primero se detectó que Néstor Kirchner apareció en el listado de solidarios renunciantes a los subsidios. Ahora se “anotó” el malogrado empresario postal. Muchos dicen que en realidad está vivo. 
<b>Estos no serían los únicos casos de personas fallecidas con actividad pública: Sangre de Monos sabe de buena fuente que De la Rua sigue pagando sus impuestos y que Lilita Carrio frecuenta las panaderías de su barrio.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Adoptá una cebolla en escabeche</b></span>
"¿Estás buscando un regalo exclusivo para alguien especial en tu vida? ¿Querés sentir que estás haciendo algo bueno en el mundo? ¡Entonces no busques más!", reza el aviso de la página web adoptapickledonion.com (adoptá una cebolla en escabeche), donde te invitan a poner algo de dinero para salvar al menos el alma de una cebolla en escabeche. "Sabemos que no podemos erradicar este problema de la noche a la mañana, pero con tu ayuda podemos empezar a cambiar las cosas". Por 6 libras esterlinas podés "rescatar" a una cebollita y adoptarla por un año.
<b>Desde Sangre de Monos nos unimos a esta campaña solidaria ofreciendo en adopción los novedosos “<a href="http://www.escabechoso.com.ar/">Escabeches del Oso</a>”. Pasá a retirarlos por la radio, si nombras a Gustavo Chavarini, te hacemos un 25% de aumento.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Abuela británica denuncia el acoso de un fantasma pervertido</b></span>
Mujer de 73 años acusa a un fantasma de acosarla sexualmente cada noche; asegura que, como si se tratase de un pulpo, toquetea su cuerpo cotidianamente.
Doris Birch esta teniendo problemas para dormir desde hace unos meses. aparentemente, por las noches recibe la visita de un fantasma que extiende una especie de tentáculos sobre su cuerpo. La mujer, quien reside en el pueblo de Herne Bay, ha denunciado este acoso paranormal: “Es como un pulpo. Comenzó hace cuatro meses. Estaba recostada en mi cama cuando sentí este extraño par de manos. Patié frenéticamente y se marchó. La próxima vez que llegó arrojé el cobertor de la cama al suelo.”
<b>La sexagenaria amplió sus dichos para Sangre de Monos: “Al final le termine dando bola. Aparece todas las semanas y no hay que gastar en viagra. A mi edad, más no se puede pedir…”</b>

<span style="font-size: large;"><b>Arqueólogo propone conservar los grafitis de los Sex Pistols como si fueran pinturas rupestres</b></span>
En una propuesta para algunos controvertida y chabacana, el arqueólogo John Schofield llama a preservar como si se tratara de pinturas paleolíticas los grafitis hechos por los miembros de Sex Pistols en una casa que la banda arrendó en los años 70.
"No importa que su contenido sea más bien grosero y ofensivo, sino que forman parte de una época sumamente especial en la historia cultural reciente del Reino Unido y también de otros países anglosajones" dijo el arqueólogo inglés, <b>y en exclusiva para Sangre de Monos, argumentó: “…Además: Que diferencia puede haber dentro de 3000 años entre los dibujos de un homo sapiens que no ha descubierto la rueda y Johnny Rotten que nunca descubrió como afinar su guitarra”.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Árbol vagina predice los números ganadores de la lotería</b></span>
Un árbol con la forma sagrada de la vagina, situado en una estación policiaca en la provincia tailandesa de Phayao, ha predicho los números ganadores de la lotería, según los pobladores. El talentoso tamarindo está en el patio de la estación de policía de Phayao Muang y tiene una hendidura de dos pies en su tronco con una protuberancia del tamaño de un puño en su zona pélvica. Además el árbol parece estar realizando una posición de yoga sexual extendiendo sus piernas al cielo.
Thongphian Thammakha, la dueña de una tienda aledaña, dice que el árbol psíquico tiene 100 años de edad y que siempre ha tenido la hendidura, pero que fue hace poco cuando comenzó a desarrollar un montículo (¿de Venus?). Aparentemente esta protuberancia tiene una cualidad brillante que podría deberse a un hongo o a una resina que, aunada a la hendidura vulviforme, hizo que el árbol fuera considerado especial. 
A partir de creencias enraizadas en la numerología, los pobladores encontraron el número 008 (doble infinito: 8 acostado y 8 erguido) en el tronco del árbol. Algunos compraron el boleto de lotería con dicha cifra y ganaron, provocando que se esparciera la reputación de este árbol.
<b>El pulpo Paul y el burrito Andres viajaron a conocer a su colega oracular y esto habría derivado lascivamente en una orgía donde participaron: El pulpo, el burrito, el árbol , los griegos con un piano de cola, del oso con dos frascos de escabeche, Frank Sinatra con una mascarita, el fantasma pervertido británico y Alfredo Yabrán con otra mascarita.</b>
