Title: Cosas que pasaron 43
Published: 2011-12-26T17:06:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: abortos de monos

<b><span style="font-size: large;">Entrenarán halcones para controlar a las palomas</span></b>
Mediante una práctica que tiene 4 mil años de antigüedad, se busca realizar un control biológico de las aves que son transmisoras de enfermedades.
La idea del ministro de Ambiente y Espacio Público de la Ciudad de Buenos Aires, Diego Santilli, es entrenar tres razas de halcones autóctonos: el peregrino, el plomizo y el pechirrojo. En un principio, serían treinta aves que actuarían en las zonas con más presencia de palomas: Recoleta y Retiro. Más adelante, se planea extenderlo a Palermo.
<b>El Ministro de Ambiente declaró para Sangre de Monos: <i>“En el PRO estamos muy contento con este proyecto: No es la primera medida Medieval que vamos a tomar, ya están listas las cámaras de tortura para motochorros y un ejercito de Cruzados que se encargara de bolivianos y peruanos indocumentados”</i>.</b>

<b><span style="font-size: large;">Historia alternativa: Orgías para Jesús</span></b>
El cristianismo pudo haber sido una religión orgiástica, comunista, ligada al cuerpo y a los placeres de este mundo si la doctrina de Carpocrates se hubiera impuesto a la doctrina paulista.
Dicen que la historia la escriben los vencedores (aunque quizás sería más preciso decir que los vencedores reescriben la historia a beneficio). Esto ha llevado a que Carpocrates sea una figura oscura que difícilmente aparece en los libros de historia, pero, si su pensamiento y movimiento hubieran vencido, el mundo sería muy distinto, seguramente más placentero.
Carpocrates era el líder de una comunidad cristiana en las islas griegas en el siglo II, cuando los fundamentos de la doctrina cristiana no habían sido bien establecidos. En ese entonces había una enorme cantidad de formas de entender el cristianismo –sólo agrupadas por la figura de Jesús y la creencia de que era, básicamente, un gran tipo. En estas condiciones surgió Carpocrates, un líder carismático que atrajo una serie de seguidores y fundó su propia rama del cristianismo. Las ideas de Carpocrates eran bastante liberales, por decir lo menos. Para Carpocrates, Jesús era un ser humano como nosotros, pero cuya brillantez visionaria lo habían puesto en contacto con Dios. El hecho de que Jesús no fuera Dios, no le quitaba valor  a los ojos de Carpocrates, lo hacía un modelo a seguir. Y en esta concepción Jesús no había nacido de una virgen, sino a través del sexo. Carpocrates creía en la reencarnación y consideraba que la represión moral del cristianismo casto iba en contra de la libertad del ciclo de la reencarnación.  Para no volver a nacer era necesario experimentar en plenitud las pasiones de la vida y los placeres sensuales.
<b>¿Qué habría sucedido si el cristianismo hubiera abrazado la doctrina de Carpocrates  y no la de moralistas apretados como San Pablo o San Agustín? Seguramente, los Diez mandamientos habrían sido  reemplazados por el Kama-Sutra, la ostia tendría forma fálica y la Santa Trinidad la compondrían Maria Magdalena, La Chiccholina y Cintia Fernandez.</b>

<b><span style="font-size: large;">Confirman presencia de drogas en el aire</span></b>
Investigadores italianos detectan partículas de cocaína y marihuana en el aire de diversas ciudades y los correlacionan con prácticas o fenómenos sociales, y de salud.
Desde hace años estamos acostumbrados a ver en las noticias los índices de calidad del aire, a partir de sustancias como contaminación, ozono, polen, etc. Sin embargo, ninguno de estos índices nos muestra la cantidad de partículas de marihuana o cocaína que respiraremos ese día en una cierta zona de nuestras ciudades.
<b>Este nuevo descubrimiento ya trajo polémicas, cuando la policía Italiana en las últimas horas incauto un avión que aterrizó con 200 kilos de merca, el piloto se hizo el otario y declaró: <i>“Yo no tengo nada que ver, sucede que se me rompió una de las ventanillas en pleno vuelo y toda la falopa que está en el aire se me instaló en la parte de atrás de la avioneta”</i>.</b>

<b><span style="font-size: large;">El que done un juguete se lleva un baile erótico</span></b>
Todo sea por lo niños, parece ser el lema de un club de Strip-Tease de Chicago, Estados Unidos. El local para adultos ofrecerá sensuales bailes gratis a quiénes donen un juguete para alegrarle la Navidad a los chicos pobres de la ciudad. Un diario local anunció que la campaña recaudó cinco camiones repletos de juguetes el año pasado, los cuales fueron donados a las iglesias de la zona para que se los entreguen en Navidad a los niños necesitados. Sin embargo, los dueños del establecimiento van por más, y declararon que este 2011 intentarán pasar la marca y completar más camiones que en 2010.
<b>Uno de los dueños del cabarute declaró exultante para Sangre de Monos: <i>“Esta actividad no tiene techo, en cualquier momento vamos a ofrecer una felación a cambio de alimentos y terminamos con el hambre en el mundo”</i>. </b>

<b><span style="font-size: large;">Quitaron diplomas a niños de jardin por falta de pago</span></b>
Autoridades y docentes de un jardín de infantes privado de la localidad bonaerense de González Catán, partido de La Matanza, retiraron medallas y diplomas de egreso en pleno acto de fin de curso a los niños cuyos padres adeudaban las últimas dos cuotas del año, denunciaron hoy familiares de los alumnos.
Los responsables de la institución y los educadores, tras la quita que provocó el “llanto de los chicos”, mantuvieron una fuerte discusión con los padres de los niños, quienes aseguraron también que la institución retuvo los certificados de alumno regular necesarios para la inscripción en primer grado.
<b>Desde Sangre de Monos intentamos tener la palabra de la Directora del establecimiento, pero recibimos la siguiente respuesta: <i>“Si quieren la nota exclusiva,  van a tener que ponerse con 800 mangos o se la vendemos a C5N”</i>.</b>
<a name='more'></a>

<b><span style="font-size: large;">Avances evolutivos: Las cucarachas ya saben saltar</span></b>
Esta noticia no será nada halagüeña para esa gran mayoría de gente que no siente admiración por los insectos domésticos como las cucarachas. Hasta ahora la ciencia descubrió 4.000 especies diferentes de estas 'mascotas no deseadas', pero parece que han llegado a la 4.001 y esta vez, además, sabe saltar.
El nombre científico de la nueva especie es Saltoblattella montistabularis y los científicos muestran unanimidad al afirmar que se trata de una prueba de la evolución de estos insectos. Esta nueva clase de cucaracha destaca por unos ojos enormes para ver mejor donde aterrizar y por unas patas muy fuertes que les permiten saltar a una distancia 48 veces superior a la longitud de su cuerpo.
<b>El científico Mike Picker, de la Universidad de Cape Town (Sudáfrica), afirmó para Sangre de Monos: <i>“En Argentina es donde más cambios inesperados se operan en estos insectos: Unas cucarachas de las denominadas Peronistas, en pocas décadas mutaron a Menemistas y ahora se las conoce como Kichneristas. Claro, en este caso no podemos hablar de evolución”</i>.</b>

<b><span style="font-size: large;">Murió mientras se masturbaba</span></b>
El caso de la muerte de Iván Heyn sigue abierto en la Justicia uruguaya y aunque faltan considerar algunas pericias pendientes, las conclusiones son que no se quiso suicidar sino que falleció por accidente durante una práctica de juego sexual.
La comprobación de existencia de semen cerca del cadáver y algunos otros indicios que figuran en el expediente judicial, reforzaron la hipótesis que manejaba la sede judicial, de que no había tenido intención de matarse sino que estaba realizando una práctica que se conoce como hipoxifilia , que se trata de autoasfixia erótica. Eso consiste en impedir la respiración de la pareja o la propia, ya sea mediante la obstrucción de las vías respiratorias o recurriendo a la semi-estrangulación.
<b>Las autoridades forenses fueron contundentes: <i>“No se trata de un asesinato, ni de un suicidio, simplemente el pobre muchacho tuvo muy mala leche…”</i></b>
