Title: Cosas que pasaron 44
Published: 2012-01-02T02:56:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: abortos de monos

<b><span style="font-size: large;">Proxeneta abrirá un ‘burdel alienígena’ en Área51</span></b>
El proxeneta estadounidense Dennis Hof abrirá un burdel alienigena a unos 140 kilómetros al noroeste de Las Vegas, justo al sur del campo militar de pruebas del lago Groom, conocido popularmente como el Área 51. El prostíbulo se llamará <b>Alien Cathouse</b> (La casa de putas extraterrestre) y su propietario ha anunciado, en la prensa local, que tendrá “chicas de otro mundo”; aunque terrestres, claro.
Los precios de alguno de los servicios  que se ofrecerán en la original whiska trascendieron extraoficialmente a las fuentes informativas de Sangre de monos:
<table class="grilla" width=100%><tbody>
<tr><td>La bicicleta con ET en la canastita</td><td>$500</td></tr>
<tr><td>El aliento de aliens en la nuca</td><td>$750</td></tr>
<tr><td>Encuentros cercanos del tercer tipo</td><td>$1200</td></tr>
<tr><td>y Paseando por la vía lactea</td><td>$3500</td></tr>
</tbody></table><b>Desde ahora en más la escusa <i>“no volvi a casa porque me abdujo un OVNI, mi amor”</i>, puede ayudar a los partuzeros a no estar tan lejos de la verdad.</b>

<b><span style="font-size: large;">"El sexo tántrico con Sting es un mito"</span></b>
Trudi Styler, la diseñadora de modas que está casada con Sting, asegura que el difundido mito de que ella y el ex The Police frecuentemente se embarcaban en sesiones de sexo que duraban 24 horas es un mito.
La historia fue durante años el comentario obligado cada vez que se hablaba de sexo tántrico, pero ahora la mujer reveló que toda la historia nació de una insinuación que hizo el cantante Bob Geldof.
<b>Trudi Styler  comentó algo frustrada para Sangre de Monos:<i> "Sting dijo eso hace 21 años. Acaba de cumplir 60, y la verdad es que lo único que me lleva casi 24 horas, es ponerlo en condiciones dignas para que me de una alegría de cinco minutos"</i>.</b>

<b><span style="font-size: large;">Maru Botana espera otro hijo</span></b>
La cocinera Maru Botana anunció en su sitio web que espera a su octavo hijo, y que será una niña.
Conocida por sus habilidades culinarias y también por su numerosa familia, Maru dio a conocer la noticia en la Nochebuena. <i>"Con Bernardo, mi marido, guardamos la noticia hasta la cena de Nochebuena y fue muy emocionante cuando se lo anunciamos a la familia. ¡Todos se quedaron helados!"</i>, escribió Botana en su sitio oficial.
<b>Sobre la reacción de sus otros hijos frente a la noticia, Botana señaló en exclusiva para Sangre de Monos: <i>"Agustín le dio todos sus ahorros a papi para que se haga una vasectomía urgente; Lucía y Sofía, se arrepintieron de afanarnos los preservativos de la mesa de luz para hacer globos; y Matías, Santi y el pequeño Juani, hicieron una polla para comprarme un DIU de calidad, que funcione siempre"</i>.</b>

<b><span style="font-size: large;">Sandwich que no caduca</span></b>
La última novedad en el campo de batalla para los soldados estadounidenses no tiene que ver con tanques blindados más ligeros o armas más precisas. Lo que realmente les ha cambiado la calidad de vida en el frente es... un sandwich de pollo barbacoa. A simple vista es un emparedado normal, como cualquier otro. Pero los ojos engañan. En realidad tiene unas propiedades que le convierten en un alimento único y en el mejor aliado de las tropas: se conserva en perfecto estado durante, al menos, tres años.
<b>Desde el  Centro de Investigación, Desarrollo e Ingeniería para los Soldados en Natick (Massachusetts, EEUU), la institución que normalmente se encarga de inventar y preparar la comida de las tropas norteamericanas, comentaron en exclusiva para Sangre de Monos: <i>“Lo bueno es que aporta suficiente energía y es sabroso. Aunque el reto no queda aquí. El próximo paso de las fuerzas militares norteamericanas es lograr aprovechar los cadáveres de los civiles muertos, antes que se descompongan, y desarrollar un relleno de empanadas de puta madre!”</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Samoa y Tokelau eliminan el 30 de diciembre</span></b>
Samoa y el territorio neozelandés de Tokelau, en el Pacífico Sur, harán una pirueta en el tiempo para saltarse un día del calendario, una medida que persigue facilitar el comercio y que ha sido vista como un desafío a Dios por un grupo religioso.
Con la aplicación de esta Ley de la Línea Internacional de Cambio de Fecha, Samoa saltará de la medianoche del 29 de diciembre directamente a la del 31, por lo que será uno de los primeros países en recibir el Año Nuevo con la consiguiente pérdida de un día de vida para unos 180.000 samoanos.
Además de samoanos escépticos también hay quienes están molestos con la medida, sobre todo los fieles de la Iglesia Adventista del Séptimo Día que consideran que la línea de cambio de fecha es solo imaginaria y sostienen que su aplicación atenta contra el ciclo de la creación de Dios en una semana.
<b><i>"Dios no reconocerá nuestro derecho arbitrario de eliminar un día del calendario, eliminando el ciclo semanal. Los adventistas del séptimo día no reconoceremos este cambio"</i>, apuntó Noeline Cutts, que aparte de ser el lider adventista de Tokelau, nació el 30 de diciembre y tiene una fabrica de almanaques.</b>

<b><span style="font-size: large;">Stephen Hawking busca un técnico que mantenga su supersilla</span></b>
El reconocido físico de Cambridge, Stephen Hawking, necesita contratar a una persona con los conocimientos necesarios para “mantener” operativa su supersilla, por lo que el candidato deberá demostrar que posee las capacidades técnicas para asistir al físico cuando éste lo necesite.
En concreto para poder postular al cargo se requiere tener algún grado de conocimientos sobre el manejo del tipo de silla que utiliza Hawking, además de poder programar el avanzado sistema de comunicación vocal con acento de robot. Por si lo anterior no fuera poco el candidato debe aceptar trabajar bajo presión y manejar en parte las relaciones públicas del físico al momento de enfrentar a la prensa.
Hawking ofrece al candidato seleccionado un sueldo de unos US$ 38.000 anuales por un contrato a un año, aunque si todo anda bien podría ser extendido por otro par de anos más.
<b>Desde Sangre de Monos, postulamos a Flash, que no sabe un carajo de sillas computarizadas, pero que anda desesperado por participar en cualquier clase de tongo,  es ideal para enfrentar a la prensa sin ningún tipo de eufemismos  y le sale bárbaro la voz de robot sodomizado.</b>

<b><span style="font-size: large;">Hombre vendía drogas disfrazado del Increíble Hulk</span></b>
Hace unos días un hombre fue arrestado en la ciudad inglesa de Coventry, luego de que se le sorprendiera vendiendo drogas a las afueras de un club nocturno. Pero esto, que es en sí mismo un hecho trivial, se vio aderezado por el singular camuflaje que el dealer eligió quién sabe si para llamar o no a la atención:
<i>"Más o menos a esa hora [3:00 am] ellos vieron al acusado, vestido sospechosamente como el Increíble Hulk, entregando algo a alguien que a su vez le daba dinero"</i>, dijo el funcionario de la Corte.
Scott Anderson, de 32 años, se encontraba notablemente ebrio cuando fue apresado por la policía mientras intentaba vender cocaína en el centro nocturno Skydome. Los agentes que lo detuvieron aseguraron que fue el brillo de su disfraz lo que impidió que el hombre pasara inadvertido.
<b>El detenido amplió su testimonio para Sangre de Monos: <i>“Y bueno… Tenia un disfraz de Papá Noel, pero un viejo que vive rodeado de nieve todo el año y lleva “regalos” en una bolsa que introduce por la chimenea, no era precisamente la opción mas discreta…”</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Afirman que Nixon tenía un vínculo homosexual con un banquero</span></b>
El ex presidente norteamericano Richard Nixon mantuvo una relación homosexual con el banquero Charles “Bebe” Rebozo, presuntamente conectado con redes mafiosas, según un nuevo libro que será publicado en Estados Unidos en enero.
En el libro, el veterano corresponsal de la Casa Blanca. Don Fulsom, retrata la supuesta “relación turbulenta” del ex mandatario republicano con su cercano amigo Rebozo, de origen cubano, según informó ayer el diario Huffington Post en su edición digital.
<b>Se habían barajado dos titulos para el libro: Nixon’s Darkest Secrets: The Inside Story of America’s Most Troubled President (Los secretos más oscuros de Nixon: la historia privada del presidente más problemático de Estados Unidos), o “You have broken your anus too” (Vos también la tenés adentro), pero al parecer el Diegote no cedería los derechos de autor.</b>
