Title: Cosas que pasaron 30
Published: 2011-09-28T10:25:00.002-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<b>Contrabandeaba pájaros en su pantalón</b>
En alguna aduana, encontraron que un hombre llevaba en el interior de sus pantalones, colibríes vivos de contrabando, según él, bien empacados. 
Pero gracias a la suspicacia de dos agentes que notaron que algo se “movía” en el interior de los pantalones, lo hicieron desvestir y encontraron la rara mercancía.
<b>Una de las policías que lo detuvo declaró a Sangre de Monos: <i>“Lo mas cruel es que aparentemente  los tenía hace muchos días. Mi sospecha proviene del último que revisé, que estaba desplumado, arrugado y empollando dos hermosos huevos”</i></b>

<b>Todos con la misma</b>
Luiz Costa de Oliveira, tuvo 50 hijos fruto de su unión con dos esposas, su cuñada y su suegra en el estado brasileño septentrional de Rio Grande do Norte, informó hoy la prensa local.
Todo empezó cuando Oliveira, perdió a su primera esposa, con la que tuvo 17 vástagos, según el Diario de Natal, capital del estado.
Tras la muerte de su compañera oficial, Oliveira se unió a Maria Francisca da Silva, de 65 años, quien le ayudó en la crianza de los menores y con la que tuvo otros 17 hijos.
La hermana de Maria Francisca y cuñada del campesino, Ozelita, solía frecuentar la vivienda conyugal para echar una mano en las tareas domésticas y comenzó a mantener relaciones íntimas también con Oliveira, fruto de las cuales nacieron otros 15 niños.
A la peculiar situación se sumó la madre de ambas mujeres, Francisca Maria, de 89 años, con quien Oliveira tiene otro descendiente.
<b>Trascendió al cierre de esta edición que autoridades policiales habrían atrapado al vejete insaciable saliendo del cementerio local, despues de intentar culiarse los restos mortales de la bisabuela.</b>

<b>Si te he visto, no me acuerdo</b>
Las mujeres que toman la píldora anticonceptiva del día despues muestran cambios en la memoria, descubrió una investigación de la Universidad de California. Los cambios se muestran al momento de recordar, ya que las mujeres que toman la pastilla sólo recuerdan lo esencial de un momento, especialmente en recuerdos sentimentales.
<b>Esta notable pérdida de memoria que causa la mencionada pastilla, podría ser muy intensa y repentina la noche posterior a……….……..eh………………….….como era que decía………………..este…………..…..¿De que era que estábamos hablando?</b>

<b>Bob Esponja perjudica el desarrollo cerebral de los niños</b>
No es ningún misterio que Bob Esponja no es un dibujo animado necesariamente muy educativo, pero resulta que un estudio de un grupo de investigadores de la Universidad de Virgina arrojó que este programa de televisión podría dañar las capacidades cognitivas del cerebro de los niños. Si aparte de verlo en Nickelodeon, tienes la colección en DVD, comienza a preocuparte del estado del tuyo.
<b>La Universidad de Virginia adelantó hipótesis de las nuevas investigaciones que darán que hablar en un futuro próximo:</b>
<b>“Inflencia del Increible Hulk en viejos malhumorados y pajeros”.</b>
<b>y </b><b>“</b><b>Caso Luiz Costa de Oliveira: la influencia de los Pitufos y la gula del incesto.”</b>

<b>Boudou toco en el homenaje a Pappo</b>
A horas de viajar a Washington en la que podría ser una de sus últimas giras como ministro de Economía, Amado Boudou participó ayer del homenaje a “Pappo” en Tecnópolis. Vestido de negro y con sus clásicas zapatillas All star, Boudou tocó junto a JAF, Jorge "Corcho" Rodríguez, Luciano Napolitano, Black Amaya y Alambre. 
<b>El funcionario y candidato a vicepresidente por el Frente para la Victoria se mostro un tanto descolocado al arribar al evento. <i>“La invitación formal que llego a mi oficina obviamente tenía errores en la redacción”</i>, fue la disculpa que ofreció al corresponsal de Sangre de Monos que lo indago acerca de la caja de profilácticos que llevaba bajo el brazo.</b>

<b>Admite en su currículum que roba, es vago y holgazán</b>
En lo que pudo haber sido el peor curriculum vitae de la historia, Benedict Le Gauche, un inglés de 28 años, se describió a sí mismo como una persona muy poco trabajadora que suele robar comida y simula hablar por teléfono para evitar que le asignen tareas.
<i>“Quería hacer una presentación original, que me represente, que refleje quién soy”, confesó el joven, “y lo que puse en mi CV, es básicamente la verdad”.</i>
En relación con su experiencia, vender “porquerías” y esconderse de su jefe cuentan como trabajos pasados.
“Creo que si algún empleador comprende mi honestidad verá el potencial que tengo y me contratará”, finaliza Le Gauche.
<b>Otros personajes famosos se estarían sumando a esta moda de honestidad brutal:</b>
<b>Luis Patti presento su curriculum en una casa de electricidad, destacando cualidades como “….años de experiencia práctica y buen pulso con los 220 volts”. En tanto Guido Suller se postulo para una verdulería jactándose de “manejo impecable de la bergamota”. </b>

<b>Las Malvinas: Prueba de fuego para la ONU</b>
"Venimos aquí una vez más al seno de la ONU a plantear algo vital para Argentina como las Malvinas, es una prueba de fuego para este cuerpo que disponga de la posibilidad de cumplir con una política que tiene que ver con la multilateralidad y obligación de aceptar resoluciones en esta Asamblea", dijo la presidenta argentina al señalar que su país mantiene el reclamo por la soberanía de las islas Malvinas ocupadas desde 1833 por Reino Unido.
El reclamo de la presidenta Fernández exige el cumplimiento por parte de Reino Unido de las resoluciones emanadas por la ONU, en vista de que se ha valido de su condición de miembro permanente con derecho a veto para negarse a honrar sus compromisos.
<b>Otras propuestas de Sangre de Monos para calmar las tensiones con el Reino Unido:</b>
<b>- Admitir que el primer gol del mundial '86 fue con la mano.</b>
<b>- Evitar que a Carlos Tevez se le ocurra cantar con los “Piolavago” en territorio Britanico.</b>
<b>- Regalarle un consolador intergaláctico a Margaret Tacher.</b>

<b>De Narvaez: <i>"Conmigo Candela Aparecia Viva"</i></b>
El candidato a gobernador bonaerense por UDESO, Francisco de Narváez, volvió a criticar este miércoles al mandatario Daniel Scioli por el manejo del caso de Candela Rodríguez, la nena secuestrada y asesinada en Hulingham, y aseguró que si él hubiera estado a cargo del Ejecutivo provincial, "estaría viva".
<b>De Narvaez se envalentonó y siguió con declaraciones en la misma línea:</b>
<i><b>“Lamentablemente en este país hace décadas que se vienen haciendo mal las cosas:</b></i>
<i><b>La guerra de Malvinas, conmigo la ganábamos de taco….En el Mundial 94 no lo hubieran sancionado al Diegote y Sandro estaría hoy en una Whiska fumando habanos y rodeado de putas”.</b></i>

<b>Liliana Chelli es especialista en duendes y hadas.</b>
<i>"Te asustan y mucho, porque ves algo desconocido"</i>, comentó a los medios sobre las apariciones de duendes Liliana Chelli, quien se define como "duendóloga" y se dedica a investigar todo lo relacionado con estos particulares seres desde hace 30 años.
Es que ante la presunta aparición de un duende en Catamarca, cuando un hombre se alejó de sus compañeros de trabajo por un rato al costado de una ruta en la localidad de Tinogasta, se abrió el interrogante. ¿Es posible que aparezcan duendes? ¿Cuánto hay de mito, de creencia o de esoterismo?
<i>"Durante mis más de 30 años de carrera me han llegado casos de personas que me relatan cómo les aparecieron duendes de todo el país. En algunos lugares los llaman 'duendes', otros 'gnomos', en el norte hablan de los 'sombrerudos' y en el litoral circula la historia de los 'pomberos'"</i>, relata Chelli.
<b>De Narvaez se comunico con los medios para aprovechar el impacto de la noticia: “<i>Conmigo en el poder ejecutivo de Catamarca, ese Duende volvía a aparecer a las 2 horas y ya tendría un stand en la Fiesta del Poncho…”</i></b>
<b>La universidad de Virginia también quizo aprovechar la volada para dar más hipótesis pelotudas: <i>“Seguramente el trabajador catamarqueño fue expuesto de chico a series televisivas como “El pájaro loco” o “La Pantera Rosa”</i>. Habrian comenzado hoy mismo con nuevos experimentos en infantes para confirmar su teoría en el 2058. ¡Viva el método científico….!</b>
