Title: Cosas que pasaron 6
Published: 2011-04-09T20:50:00.001-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<b>Narcos usaban cocodrilos para sembrar el terror en las 'favelas'</b>
La policía de Río de Janeiro halló el miércoles durante un operativo en una 'favela' de la ciudad dos cocodrilos en cautiverio que presuntamente eran utilizados por bandas del narcotráfico para atemorizar a vecinos y rivales, informó la prensa local.

<b>Plantar cannabis para descontaminar Fukushima?</b>
Después de la catástrofe vivida en Japón, ha sido indispensable establecer una zona de exclusión de 20 o 30 kilómetros debido a los altos niveles de radiación que contiene el aire y el suelo. Para descontaminarlos se ha comenzado a experimentar con la plantación de varias especies vegetales que pueden ayudar a eliminar ciertos metales radiactivos mediante el proceso llamado Fitorremediación. Las raíces de algunas plantas pueden absorber una serie de metales (radioactivos o no) de forma que estas plantas actúan como filtro para elementos tan peligrosos para la salud humana como el Uranio, el Cesio-137 o el Estrocio-90. Las plantas que mejores resultados ofrecieron fueron el Girasol y el Cannabis, que pueden descontaminar el 80% del suelo de una zona afectada.

<b>Encuentran al primer cavernicola gay</b>
Cinco mil años despues de morir, el primer gay cavernicola conocido ha emergido a la luz.Segun los arqueologos, la forma en que fue sepultado sugiere una conducta sexual diferente.
Durante ese periodo, los hombres eran tradicionalmente enterrados yaciendo de su lado derecho y con la cabeza apuntando hacia el oeste; las mujeres de lado izquierdo y con la cabeza mirando el este.
En este caso, el hombre estaba acostado sobre su lado izquierdo y con la cabeza apuntando al oeste. Otra pista es que los hombres tendian a ser sepultados con armas y herramientas, mientras que éste fue enterrado con utensilios domésticos y alhajas.

<b>Tomar cerveza ayuda tener huesos más saludables</b>
A esas conclusiones llegó un estudio realizado en Estados Unidos, que encontró que la cerveza podría ser una importante fuente de silicio en la dieta, que es considerado importante para el crecimiento y el desarrollo de los huesos.

<b>Vamos a echar un polvo</b>
El origen de la frase “echar un polvo” data de los felices años 20. España no se había metido en la guerra mundial, por lo que los españoles conocieron el hedonismo, la buena vida y por consecuencia se incrementó el vicio del tabaco inhalado (el celebre rapé). Todos los hombres que se preciaban de elegantes llevaban en su bolsillo su porción de rapé, que se intercambiaba como signo de cortesía ¿quieres echar un polvo? Pero como era de mala educación inhalar ante señoras, los hombres cuando sentían el sindrome de abstinencia salían del salón, con la excusa de echar un polvo.
Pero muchas veces la ausencia del salón, no era exactamente para inhalar rapé sino para tener un encuentro con alguna damisela en las habitaciones altas que tenían todas las casas de “buena familia” y se ausentaba diciendo: voy a echar un polvo.
