Title: Cosas que pasaron 13
Published: 2011-05-28T21:56:00.002-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<strong>Jim Morrison más vivo que nunca</strong>
Mujer en Arlington, Virginia, asegura que el fantasma de Jim Morrison se introdujo a su cama; pero ¿Fue en realidad un evento sobrenatural o un simple sueño húmedo vintage? Estaba recostada en mi cama. El espíritu llego y se acostó a mi lado, sobre su espalda, y volteó a mirarme. Era como una especie de neblina, podía ver a través de ella” declaró Baron quien además agregó que su teoría es que el alma de Morrison es infeliz y que por eso acude a la zona en la cual gozó de felicidad cuando era un niño.

<strong>El fundador de Facebook sólo come la carne de animales que mata él mismo</strong>
"Este año me he convertido prácticamente en vegetariano porque la única carne que como procede de animales que he matado yo mismo. Hasta el momento es una buena experiencia: como alimentos mucho más sanos y he aprendido mucho sobre agricultura sostenible y cría de animales", escribió Zuckerberg.

<strong>Susana Gimenez dijo: "¿Por qué le tienen tanto miedo a la represión?"</strong>
Susana habló una vez más sobre la inseguridad. "Hay que terminar como sea" dijo aclarando que ese término incluye también a la represión. "La inseguridad es igual a paco, a falopa, a horror. ¿Qué pasa con esta palabra? Eso se terminó por suerte. Es como que en Alemania alguien hable de Hitler, ya pasó", explicó, sin nombrar, cual es su opinión sobre la última dictadura militar y agregó: "No se puede vivir así. Las cosas hay que olvidarlas; si no, la vida es una guerra eterna. Hay que saber perdonar, olvidar".

<strong>¿Por qué Philip Morris considera a Uruguay una amenaza?</strong>
<a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2011/06/puchos-verdes.html">La tabacalera demandó al país</a> por considerar que sus políticas antitabaco están perjudicando comercialmente a la empresa La multinacional, con sede en Lausanne, Suiza, llevó su reclamo ante el Centro Internacional de Arreglo de Diferencias Relativas a Inversiones (Ciadi), dependiente del Banco Mundial, porque asegura que Uruguay viola un tratado de promoción y protección de inversiones que firmó con Suiza en 1998.

<strong>Iban a ser verdaderos "pastores" alemanes: nazis enseñaban a hablar a los perros</strong>
Los integrantes del partido ultraderechista trataron de entrenar a los canes para que puedan dialogar, leer y escribir y así ayudarles a ganar la Segunda Guerra Mundial. Un perro se dice que pronunció las palabras ‘Mein Führer’ cuando le preguntaron quien era Adolf Hitler. Otro decían que hablaba tocando las letras del alfabeto con sus patas y aprendió poesía religiosa.

<strong>Padres deciden criar a su bebé sin identidad sexual</strong>
En un radical ejercicio de psico-antropología familiar, una pareja de canadienses ha decidido ocultar el sexo de su bebé de cuatro meses, llamado Storm, para que pueda desarrollarse sin las expectativas sociales de una identidad social.

<strong>"En Tailandia vi los travestis más lindos"</strong>
En una entrevista, Diego Maradona dio detalles de su viaje a Tailandia. Travesaño y afuera.
