Title: Cosas que pasaron 54
Published: 2012-05-06T17:59:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Radio: radio nexo

<table class="grilla" style="font-size: 12px;"><tbody>
<tr valign="top"><td width="50%"><b><span style="font-size: large;">Se entera que su pareja le es infiel por el loro</span></b>
Un joven británico descubrió que su pareja le era infiel gracias a que su mascota, un loro africano, no dejaba de repetir “te amo, Gary”. Lo consideró curioso, ya que él se llamaba Chris, y no tardó mucho en sospechar que su pareja le era infiel con ese tal Gary.

<b>El desdichado Chris comentó a Sangre de Monos telefónicamente: “Yo no me quería deshacer de mi mascota, pero perdí la paciencia cuando, al cabo de unas semanas, al “te amo, Gary”, se le sumaron “traeme la papa, cornudo” y “esto con Gary no pasaba”.</b></td>   <td><b><span style="font-size: large;">Una isla de basura se acerca a Estados Unidos</span></b>
Los desechos, provenientes de las costas de Japón, se fueron acumulando tras el terremoto y posterior tsunami del 11 de marzo de 2011. Según reportes científicos, la isla de basura que vomitó el tsunami al mar pesaría ya 4,8 millones de toneladas e incluye trozos de casas, edificios, automóviles y barcos. Los detritos se desplazan por el Pacífico a una velocidad mucho mayor de la esperada. 

<b>Congresistas demócratas,  que pidieron la reserva de nombre, comentaron a un corresponsal de Sangre de Monos: “Ya tuvimos suficiente con los cubanos los últimos 60 años, para que ahora se nos venga encima otra isla de mierda”.</b></td></tr>
<tr valign="top"><td><b><span style="font-size: large;">Según su guionista, "Batman es muy gay"</span></b>
El guionista Grant Morrison realizó polémicas declaraciones en relación a Batman, uno de los más grandes superhéroes, asegurando que "la homosexualidad está patente en Batman". "No utilizo el término gay en un sentido peyorativo, pero Batman es muy, muy gay".

<b>El mayordomo Alfred hizo declaraciones desgarradoras y exclusivas para Sangre de Monos: “Yo me lo negaba, pero su último cumpleaños me despejó todas las dudas: Pintó el batimovil de rosa, Invito a Ricky Martin, Ricardo Ford y, a las doce, Robin salió de adentro de una torta con látigos y campera de cuero”.</b></td>   <td><b><span style="font-size: large;">Permitirán fumar "porro" a deportistas</span></b>
La Agencia Mundial Antidopaje podría eliminar  a la marihuana, porro o faso de la lista de sustancias prohibidas en aquellos deportes en los que no ayuda a mejorar el rendimiento físico de los atletas, aseguró el presidente de la organización, John Fahey.

<b>“No voy a expresar mi punto de vista, simplemente diré que este punto será analizado con detenimiento. Hay que tomar esto de forma relajada hermano…everything is gonna a be allright. ”, expresó Fahey, a los corresponsales de Sangre de Monos mientras se prendía uno.</b></td></tr>
<tr valign="top"><td><b><span style="font-size: large;">Guardia de zoológico lame recto de un mono constipado para extraer un maní</span></b>
El guardián de un zoológico en China debió recurrir a una técnica poco ortodoxa para liberar a un mono de una constipación que amenazaba incluso su vida. Aparentemente el pequeño mono había engullido un maní con cáscara, que alguien arrojó imprudentemente a su jaula, y el objeto estaba bloqueando el intestino del animal. Pero el problema se agravó cuando el personal del zoológico comprobó que el maní debía ser extraído manualmente, solo que el minúsculo recto del mono no permitía el paso de siquiera un dedo humano. Frente a esta contingencia, y en un acto que raya entre lo escatológico y lo heroico, Zhang Bangsheng se ofreció para operar la compleja misión que consistía en introducir su lengua por el orificio anal del animal y buscar minuciosamente el objeto para liberarlo. Tras una hora de escanear con su lengua el interior del mono, finalmente Bangsheng completó la empresa, demostrando así que cuando uno ama a los animales no hay obstáculo que pueda frenar ese épico flujo. 

<b>La Benemérita Subcomisión de Fiestas de la Escuela de Letras rinde un sentido homenaje a Zhang Bangsheng por su impecable uso de la lengua. El mono, ni les cuento... </b></td>   <td><b><span style="font-size: large;">En Villa Allende dijeron “¡ni un paso atrás!</span></b>
Luego del ataque que sufrió la familia del intendente Héctor Colombo en su domicilio con tres balazos contra un vehículo oficial estacionado en la cochera, la Municipalidad de Villa Allende envió un comunicado titulado “¡Ni un paso atrás”!
En el mismo se repudia enérgicamente el hecho y al mismo tiempo agradece las muestras de solidaridad de organizaciones, instituciones, comercios y vecinos comunes, que derivará en una movilización este lunes 7 a las 18 horas frente al edificio municipal.
En un momento donde el país disfruta a pleno de las bondades del sistema democrático, desde Sangre de Monos también nos solidarizamos y le decimos a las autoridades municipales que nosotros mismos ya hicimos nuestra investigación y estamos en condiciones de decir quiénes son los autores del caso: UNOS SEÑORES LLAMADOS GORILAS, MAFIOSOS DEL ORTEGA Y GASSET.</td></tr>
</tbody></table>
