Title: Cosas que pasaron 14
Published: 2011-06-06T11:54:00.001-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="http://28.media.tumblr.com/tumblr_lmqpmkwrIy1qz4x8xo1_500.jpg" imageanchor="1" style="clear: right; float: right; margin-bottom: 1em; margin-left: 1em;"><img border="0" height="200" src="http://28.media.tumblr.com/tumblr_lmqpmkwrIy1qz4x8xo1_500.jpg" width="173" /></a></div><b>A coger que se acaba el mundo</b>
Es la idea la promueve el grupo ecologista-erótico "sin fines de lucro" Fuck for forest.
"El objetivo es liberar nuestras mentes, estar más en contacto con la naturaleza, con nosotros mismos y con el planeta", explica Ellingsen a BBC Mundo.
Desde el nacimiento, el grupo recaudó más de 345 mil dólares a través de la contribución de internautas que pagan para ver los contenidos de su página web.

<b>El 40% de las adolescentes mexicanas sueñan tener romance con un narco</b>
"Un dato impactante revela que 40% por ciento de las niñas de las secundarias de Michoacán, sueñan con tener un noviazgo con un narcotraficante", dijo Luisa María Calderón en un acto público efectuado en esa entidad, al citar encuestas de empresas privadas.

<b>Resucitó Bin Laden en una tostada</b>
Puede que Osama Bin Laden ya esté muerto y sepultado, pero eso no impide que el rostro del terrorista siga causando revuelo.
Durante el habitual desayuno que todas las mañanas toma en su domicilio de West Midlands, en Inglaterra; un hombre se dio con la sorpresa de encontrar la cara del ex líder de Al Qaeda en la rodaja de pan que metió a la tostadora. De la misma forma como diferentes formas de personajes como Jesús o la Virgen María han aparecido en los más inesperados lugares. Claro que en estos casos se creyó que dichas imágenes correspondían a milagros... muy contrario a lo que se cree sobre la figura del terrorista.

<b>Más de 200 ancianos japoneses se ofrecen para limpiar Fukushima.</b>
Un grupo de japoneses de la tercera edad se están ofreciendo como voluntarios para trabajar en las labores de limpieza de la planta nuclear de Fukushima. Se trata de ingenieros retirados y otros profesionales, todos mayores de 60 años.
La idea es evitar que los trabajadores jóvenes se expongan a altas dosis de radiación, que podrían tener terribles consecuencias.

<b>Drácula promueve donación de sangre</b>
El Ministerio de Salud Argentino organizó una función gratuita de “Drácula, el musical”, una obra que lleva 20 años de éxito en las carteleras de Buenos Aires, con el fin de promover donación voluntaria de sangre en este país.

<b>Bart Simpson en la vida real... </b>
Un activista malayo deberá pedir 100 veces disculpas en su cuenta de Twitter por escribir en esa red social que una amiga había sido maltratada por su jefe.

<b>Elixir equino</b>
¿Quieres lucir especialmente sensual este verano y mantener la línea para el flirt solar? Tal vez la solución sea una buena dosis de leche de burro (y posiblemente también la de mula). La leche de este animal equino tiene grandes cantidades de Omega-3 y calcio, superando a la leche de vaca en cuanto a contenido nutricional.
