Title: Cosas que pasaron 20
Published: 2011-07-18T10:29:00.001-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<b>Cigarrillos bajo receta</b>
Una congresista de Islandia presentó un proyecto de ley que busca que la venta de cigarrillos se haga exclusivamente en farmacias bajo receta médica.

<b>Convención de Exorcistas</b>
Cerca de 300 sacerdotes y laicos se reúnen esta semana en un monasterio para actualizar conocimiento sobre la expulsión de demonios, avances en materia de esquizofrenia y sobre la moda del vampirismo. 

<b>Coladores como prenda religiosa</b>
Un austriaco miembro de la Iglesia del Pastafarianismo, que adora como creador al Monstruo de Espagueti Volador, obtuvo el derecho de usar un colador de pasta como símbolo religioso en la foto de su licencia de conducir

<b>Inventan pasta de dientes capaz de predecir el clima</b>
Científicos del prestigioso Instituto de Tecnología de Massachussets (MIT) crearon una pasta de dientes que además de cumplir sus funciones usuales es capaz de darle al usuario un pronóstico acertado del clima.
La información se dará a través del color y el sabor de la pasta de dientes, la cual se tornará azul cuando vaya a llover, tendrá un sabor predominante a canela cuando el día sea soleado, mientras que la menta indicará que el clima es frío.

<b>Adicto a la nafta</b>
Un hombre asiático de 71 años consume gasolina y querosene desde hace 42 años. El anciano, llamado Chen De y con una apariencia frágil (metro y medio de estatura y muy delgado), dijo que cada mes ingiere entre tres y cuatro litros de gasolina. Según contó, se lo recomendaron porque ambos productos son buenos para la tos y los dolores de garganta.

<b>Hecha la ley, hecha la trampa</b>
Debido que el Rubro 59 fue prohibido por decreto por nuestra Presidente, el ingenio ya se puso a trabajar, y ya salieron varios avisos disimulados:
<ul>
<li>Si estás triste porque se te opacó la platería, Yesica y Yamila te la lustran. ¡Mucha franela!</li>
<li>Profesor de matemáticas / brasileño: 25x8 ?</li>
<li>Psicólogas Wanda y Alejandra ¿Angustiado? No te tragues TODO...Nosotras lo hacemos por vos !!!</li>
<li>Veterinaria "4Patas". Guardia 24 hs. Alquiler de gatos. Te espero en "4Patas"</li>
<li>Enfermera a domicilio. Descuentos por OSDE y por ONGA</li>
</ul>
