Title: Cosas que pasaron 21
Published: 2011-07-26T12:09:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<b>Protesta de chicas topless se sale de control en Ucrania</b>
La guardia de la embajada de Georgia en Kiev empleó la fuerza física para disolver una protesta de ucranianas semidesnudas pertenecientes a la organización FEMEN.
El aguerrido grupo de activistas ucranianas que recurre al topless como herramienta para llamar la atención de los medios hacia sus protestas, fue sometido por la guardia de la embajada de Georgia, en la capital ucraniana de Kiev. Los guardias emplearon la fuerza física para disipar a las semidesnudas activistas que se manifestaban en contra del gobierno de Georgia por haber arrestado recientemente a tres fotógrafos acusados de brindar servicios a Rusia. 

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="float: right; margin-left: 1em; text-align: right;"><tbody>
<tr><td style="text-align: center;"><object height="200" width="300"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/drCuUkuuk0s?version=3&hl=en_US">
</param>
<param name="allowFullScreen" value="true">
</param>
<param name="allowscriptaccess" value="always">
</param>
<embed src="http://www.youtube.com/v/drCuUkuuk0s?version=3&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="300" height="200" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object></td></tr>
</tbody></table>
<b>Autorizan a un español a manejar con los pies</b>
David Rivas, un joven español de 33 años, aprobó hoy el examen para obtener su carnet de conductor, con una particularidad: es el primer europeo que obtiene el registro para manejar luego de aprender a hacerlo con los pies.

<b>Sexualidad extraterrestre: descubriendo el erotismo universal</b>
La extraña atracción por seres cósmicos se ve plasmada en una investigación artística de la sexualidad extraterrestre. Si, como algunos creen, el amor es la energía que mueve al mundo, en un universo como el nuestro donde existen miles de millones de galaxias, estrellas y planetas, entonces no es disparatado imaginar que existen una gran cantidad de seres que ejercen su sexualidad en la profundidad del espacio. Algunos tal vez copulan telepáticamente, algunos concretan el coito a través de la luz (flirteando con fotones), otros más podrían tener sexo con planetas enteros, entre estrellas binarias o con quásares  (esos disparos multiorgásmicos de los albores del universo) y quizás incluso crear sistemas de vida, confederaciones galácticas (el universo, el “big-bang” lo sugiere, podría ser el resultado de algún tipo de acto sexual creativo entre deidades).

<b>De veinteañero pajero a padre reflexivo</b>
Era un joven estudiante de ingeniería que necesitaba dinero. Por esa razón Todd Whitehurst se convirtió en un frecuente donante de semen que con poco esfuerzo podía conseguir 50 dólares cada semana. Tenía 41 años cuando recibió un mensaje de correo electrónico de una chica de 14 que decía ser hija suya. A esta le siguieron tres más. Hoy, este hombre calcula que con su cálido aporte, podría haber ayudado a concebir entre 40 y 60 niños.

<b>Putin hace campaña con un "ejército" de mujeres desnudas</b>
Una organización de bellas mujeres que se hacen llamar el "Ejército de Putin" respalda al ex mandatario con una curiosa campaña: promueven la presidencia del actual premier ruso posando desnudas bajo el lema "Me arrancaría la ropa por Putin".

<b>Echan a 4 funcionarias mejicanas por una fiesta en su oficina con strippers</b>
El vídeo fue tomado en julio de 2008, pero fue dado a conocer en las redes sociales hace una semana. Las cuatro trabajadoras laboraban en la oficina de atención a delitos sexuales.

<b>El llamativo caso del tercer pezón en la planta del pie</b>
Una joven de 22 años se convirtió en la primera en contar con un tercer pezón en la planta de su pie izquierdo.
