Title: Cosas que pasaron 48
Published: 2012-01-24T17:47:00.001-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: abortos de monos

<span style="font-size: large;"><b>El intendente de Corrientes quiere elegir "la mejor cola"</b></span>
El Municipio de Corrientes, gobernado desde 2009 por el ex medallista olímpico Camau Espínola, lanzó la iniciativa de elegir a “la mejor cola del verano” en las playas de la ciudad.
El objetivo es demostrar "el atractivo turístico que significa la belleza de la mujer expuesta a los rayos del sol en épocas veraniegas", según el comunicado oficial de la subsecretaría de Cultura, Turismo y Deportes de la Municipalidad de Corrientes.
La iniciativa fue criticada por "sexista" y recibió un amplio repudio entre usuarios locales de redes sociales como Twitter y Facebook, que cuestionaron la "objetificación" de la mujer.
<b>Camau Espínola declaró para Sangre de Monos: <i>“Las que me acusan de sexista son un puñado de resentidas que  tendrían que estar en su casa cuidando a sus hijos y haciendo las tareas del hogar”.</i></b>

<span style="font-size: large;"><b>Estudiarán el cerebro de Messi</b></span>
Si algo le faltaba a Lionel Messi era que la ciencia también se interese en él. En este caso, una universidad de los Países Bajos estudiará el comportamiento del cerebro del rosarino para saber cómo es capaz de tomar decisiones tan rápido. Pieter Medendorp, médico a cargo de la investigación, <i>“el cerebro no es un ordenador, pero sí una máquina de probabilidades. Messi decide si correr, saltar o patear en un instante y queremos averiguar cómo hace esto la cabeza. ¿Qué hace que opte por una cosa y no por otra? ¿Es por una cuestión de efectividad de la elección? ¿O porque así su organismo recibe una recompensa?”</i>, se pregunta.
<b>Sangre de Monos pregunto a Messi telefónicamente que opinaba sobre este flamante estudio sobre la rapidez de su cerebro y el astro contestó: <i>“Ehhh… la verdad… me parece… esteeeee… mmmmmm… queeee… bueno… esteeee... esta bien.”</i></b>

<b><span style="font-size: large;">En Brasil lanzan "porno para cristianos"</span></b>
"Porno cristiano" es la nueva propuesta en Brasil. Las diferencias con el porno clásico, según destacan medios brasileños, será que las parejas deberán cumplir con todos los preceptos de la iglesia.
Condiciones. Por ejemplo: los actores deberán estar casados, además de ser cristianos, las escenas deberán ser cuidadas, sin actos degradantes y con un lenguaje correcto, basado en el amor.
La idea es que se entienda al cuerpo "como un regalo divino" que merece ser tratado "bien". <i>"Los filmes eróticos serán producidos para la educación del pueblo de Dios"</i>, dice la Revista Salvador.
<b>Las Superproducciones están en marcha y se destaca el comienzo del rodaje de los siguientes titulos: “Una noche distinta en el pesebre”; “Pedí una de anchoas que viene Maria Magdalena a comer” y “Moises, el semental del desierto”( también conocida como “Abriendo el mar rojo de para en par”).</b>

<span style="font-size: large;"><b>Papa recibe a raro visitante en audiencia general: un cocodrilo</b></span>
El Papa Benedicto XVI recibió una rara visita: una cría de cocodrilo cubano, una especie en peligro de extinción.
<b>Desde Sangre de Monos desmentimos un viaje al Vaticano del señor Gustavo Chavarini.</b>

<b><span style="font-size: large;">Compró por Internet un alargador de pene y le mandaron una lupa</span></b>
Todos en algún momento de su vida han visto como sus expectativas hacia los Reyes Magos se frustraban. Sin embargo, pocos habrán padecido la decepción que sufrió hace unos días un pontevedrés al abrir un paquete que anhelaba con ilusión. Días antes, según trascendió, había dado los pasos precisos para adquirir un alargador de pene. La compra no la realizó directamente en un establecimiento comercial físico sino que confió en una página web de las muchas que proliferan por la red.
Un buen día, lo que creía que era el alargador llegó a su poder. Sin embargo, sus ilusiones se cayeron por los suelos nada más abrir el paquete y encontrarse con que el remitente le había enviado una lupa.
<b>Este no sería el único caso de estafa en el que estarían involucrados el trio de reyes del Oriente. Fuentes fidedignas informaron para Sangre de Monos otros posibles timos: El frances que pidió tener el pene hasta el piso y le cortaron las piernas; El cordobes que deseaba una noche fogosa con su vecina del 7”C” y le incendiaron el edificio; Y el alemán que no quería ver más a su mujer y se quedó ciego.</b>

<b><span style="font-size: large;">Llega al mercado el primer espumante "gay friendly" elaborado en el país</span></b>
En el mundo del vino mucho se suele hablar de la necesidad de hacer "sintonía fina" -palabra de moda- en el marketing y la comunicación. Ya sea a la hora de contar una historia para captar la atención del consumidor como al tratar de destacar los distintos terroirs de la Argentina como un gran valor agregado.
Sin embargo, en la búsqueda de nuevos nichos, un grupo de emprendedores mendocinos dio un paso más allá y creó el primer espumante "gay friendly" de la Argentina: el flamante "Why not". 
<b>El mismo está elaborado bajo el método charmat a base de uvas Pinot Noir, con un pequeño touch de Chardonnay y una botella diseñada para que no haga vacío.</b>
