Title: Cosas que pasaron 34
Published: 2011-10-24T10:34:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<span style="font-size: large;"><b>“Debemos evitar el contacto con extraterrestres”</b></span>
Es casi seguro que exista vida extra terrestre, pero esos seres pueden ser potencialmente desvastadores para los humanos, advierte Stephen Hawking, uno de los científicos más importantes del mundo, y sugiere que los extraterrestres incursionarían en la tierra para obtener recursos, luego de agotar los recursos disponibles en su planeta de origen. Ellos buscarían conquistar y colonizar planetas, por lo que tratar de hacer contacto con razas alienígenas es “demasiado arriesgado”.
<b style="background-color: transparent;">El paralítico declaró angustiado para sangre de Monos: <i>“Imagínense un grupo de alienígenas, que aprovechándose  de su superioridad técnica y militar, arrasaran con los recursos de países enteros y los oprimieran, asesinando sus líderes, invadiendo y ocupando sus tierras y... Bueno, imaginense a Bush y Obama pintados de verdes y con un par de antenitas.”</i></b>

<span style="font-size: large;"><b>Bailando por un título</b></span>
Un empresario británico sugirió que las estudiantes con dificultades económicas podrían solventar sus gastos bailando striptease en su local.
<i>"Las bailarinas hacen mucho dinero, y con lo que están aumentando las cuotas de los establecimientos educativos, podrían venir a mi local, mostrar un poco de piel, y de esa manera, encontrar una solución rápida y efectiva a sus problemas económicos"</i>, justificó John Specht, vicepresidente de Spearmint Rhino, un local de bailarinas desnudistas.
Organizaciones estudiantiles repudiaron las declaraciones de Specht y culparon al Gobierno británico por dejar que las estudiantes tengan que recurrir a ese tipo de empleo para solventar sus gastos.
<b style="background-color: transparent;">Sin embargo para el Gobierno Chileno la idea de Specht podría representar una posible salida al conflicto Educativo que arrastra hacia varios meses. Poniéndose al día con una nueva forma de hacer política que incluya a las clases populares, se viene “Whiskas para todos”.</b>

<b><span style="font-size: large;">Turista comido por caníbales</span></b>
En una isla de la Polinesia francesa, desapareció un empresario de 40 años, y sus huesos fueron encontrados carbonizados en un bosque.
Existen serias sospechas de que el empresario Stefan Ramin fue asesinado y comido por caníbales que habitan dicha isla.
<b style="background-color: transparent;">Las Policía local desconfía de una publicidad del Restorant más popular de la Isla que días atrás anunciaba: <i>“Menú Turista: Carne blanca y deshuesada para toda la familia”</i>.</b>

<b><span style="font-size: large;">La mateína no existe</span></b>
A pesar de lo que se afirma popularmente lo contrario, la mateína no existe, sino que el estimulante natural que contiene Ilex paraguariensis o yerba mate es, ni más ni menos, cafeína. A esa conclusión llegaron investigadores de la Universidad Nacional del Centro (Unicen), luego de estudiar diez marcas que circulan en el mercado. Los ingenieros químicos presentaron la investigación en el Congreso de Química Analítica, organizado en septiembre por la Universidad Nacional del Litoral (UNL).
<b style="background-color: transparent;">Otro triunfo del Departamento de Ingenieria, que en los últimos meses afrontó muchos desafíos similares. Los resultados de esta y otras investigaciones verán luz en el mes de Diciembre, con un libro que publicara la entidad con un título fuerte y provocador: <i>“La mateína no existe, los reyes son los padres, y papa Noel es un gordo disfrazado.”</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Descalifican por dopaje a cabra campeona</span></b>
La cabra ganadora de la Feria Estatal de Colorado este año y otra cabra criada por la misma familia fueron descalificadas luego que se les detectasen sustancias prohibidas en un análisis antidopaje, dijeron funcionarios estatales el viernes.
La descalificación significa que la estudiante universitaria que crió a la cabra campeona no recibirá los 5.500 dólares que ganó su cabra y que su hermano no recibirá los 1.300 dólares del precios de venta de su cabra. Significa además que no podrán participar en futuros eventos ganaderos en la feria.
<b style="background-color: transparent;">La cabra declaró con lágrimas en los ojos a Sangre de Monos: <i>“Te juro que de verdad, me cortaron las piernas. No quiero dramatizar, pero me cortaron las piernas…”</i></b>

<span style="font-size: large;"><b>Por un orgasmo perdió la memoria</b></span>
Según lo informa la revista Emergency Medicine Journal en su última edición, la mujer debió ser ingresada de urgencia en el Hospital Universitario de Georgetown luego de no recordar nada de lo ocurrido en las últimas 24 horas.
"La amnesia global transitoria es causada por una codificación de los circuitos de memoria en el cerebro, a menudo provocados por desencadenantes físicos o emocionales como el coito", explicó uno de los doctores, y continuó: 
<b style="background-color: transparent;"><i>“Pero esto se produce en un caso en 10.000, aproximadamente, así que olviden poner esta escusa los que están planeando hacerse los boludos con argumentos científicos”</i></b>

<span style="font-size: large;"><b>Subastan diente de Lennon</b></span>
Por no menos de 15 mil dólares será subastado el diente del legendario cantante John Lennon, que regaló a su ama de llaves.
La licitación estará a cargo de la casa Omega, y se realizará el próximo mes.
<b style="background-color: transparent;">Las cosas se estarían poniendo fuleras para Paul Macartney y Ringo Star: Con esta crisis y a pesar del cariño y admiración que provocan los ex Beatles, habría más de uno que quiere “bajarle los dientes a trompadas”.</b>

<span style="font-size: large;"><b>La fantasía de Cristian Castro</b></span>
<i>"Me encantaría estar con dos enanos argentinos, es mi fantasía. Aquí pasé las mejores fiestas de mi vida"</i>, reveló Cristian Castro en una entrevista, aunque dejó en claro que se trataba de una humorada.
En tren de confesiones sexuales, aseguró que <i>"vale todo entre 4 paredes"</i> y que dentro de sus posiciones preferidas está la de <i>"agachate que yo manejo"</i> y <i>"el helicóptero"</i>.
<b style="background-color: transparent;">Los Monos le sugerimos a Cristian un par de posiciones más, que le pueden servir en su futuro inmediato como “Atorate con este pedazo a ver si dejas de hablar al pedo”, o la conocida “No te hagas el distraído que por ahí anduvo gente”.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Grillos, de lo más caballeros</b></span>
El ser un ‘donjuan’ al parecer no es solo cosa de los seres humanos.
Los grillos tambien saben mostrarse galantes, según un estudio de entomólogos británicos publicado recientemente que muestra que estos insectos hacen entrar a su pareja sexual a sus guaridas antes que ellos, ante el peligro de ser comidos por un depredador.
<i>“Mucha gente piensa que la caballerosidad es un comportamiento exclusivamente humano de alguna manera relacionado con la educación, la inteligencia y el afecto”</i>, observó Rolando Rodríguez Muñoz, de la Universidad de Exeter, uno de los autores del estudio, y añadió:
<b style="background-color: transparent;"><i>“Hemos demostrado que incluso pequeños insectos machos que no pueden ser descritos como inteligentes y cariñosos, son galantes y protectores de su pareja con tal de ponerla.”</i></b>
