Title: Cosas que pasaron 45
Published: 2012-01-05T14:05:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: abortos de monos

<b><span style="font-size: large;">Messi, convencido de ganar el título mundial con Argentina</span></b>
Lionel Messi está convencido de que saldrá campeón del mundo y de la Copa América con la selección argentina, pero aseguró que no se siente en deuda con nadie, al comentar las críticas que recibe porque su rendimiento con la albiceleste no es el mismo que con el Barcelona.
<b>La megaestrella del Barcelona amplió para Sangre de Monos: <i>“Yo se que suena un poco ingenuo mi pronóstico si miramos los últimos resultados en copas internacionales para la selección argentina. Pero yo soy muy realistas con estas cosas, además ya se lo pedí a Papa Noel en una extensa cartita y también les tire la onda a los reyes Magos”</i>.</b>

<b><span style="font-size: large;">Una moto de agua por refuerzos</span></b>
Cansados, tal vez, de las continuas quejas del director técnico argentino Diego Maradona por la falta de refuerzos, los dirigentes del Al Wasl decidieron hacerle un regalo para mimar un poco al ex DT de la Selección: una moto de agua, pintada con los colores y el escudo del equipo y escrita con los nombres de su nieto Benjamín y sus hijas Dalma y Giannina.
<b>El club que dirige Maradona no pasa un buen momento y está sexto en la tabla de posiciones del campeonato local, a cinco puntos del líder. Por eso, el Diegote no sabe si la moto es una muestra de afecto o una indirecta  para que se vuelva a la argentina lo más rápido posible.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Peru: Un ritual por la salud de Cristina Fernandez Kirchner</b></span>
Doce chamanes peruanos pronosticaron en un ritual mistico que <i>"sera todo un exito"</i> la operación contra el cancer de la presidenta Argentina, Cristina Kirchner y su salud sera favorable en el 2012.
"Su operacion sera un exito, ella (Cristina Kirchner) va estar protegida por su esposo (el fallecido ex presidente argentino Nestor Kirchner), porque espiritualmente se va encomendar a él", dijo a los medios Juan Osco, conocido como el 'chaman de los Andes'.
<b>Los chamanes emplearon hojas de coca, flores y craneos humanos para levantar un pequeño altar cerca del Machu Pichu. Cuando el cronista de Sangre de Monos le preguntó si el ritual era para proteger a la presidenta, el chaman mayor le contesto: <i>“No, la salud de Cristina no corre peligro, este altar es para que Argentina no se desmorone mientras el concheto de Boudou la suplanta durante todo Enero”.</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Bicampeon en pajas</span></b>
El japonés Masanobu Sato, se convirtió en el campeón mundial de masturbación por segundo año consecutivo tras estimularse durante nueve horas y 58 minutos, durante la competencia anual denominada Masturbate-a-Thon, la cual se lleva a cabo en San Francisco, California.
<b>Carol Queen, una de las fundadoras del evento, declaró en exclusiva para Sangre de Monos: <i>"Lo bueno del mundial es que reivindica esta noble actividad en su forma clásica. Nada de estrangulamientos ni cosas raras que deformen y pongan en peligro la vida del pajero. Tiene que volver la vieja escuela, la paja sana y tradicional…”</i></b>

<b><span style="font-size: large;">La ley antiterrorista se llevó los primeros detenidos</span></b>
El miércoles 28 por la noche, un grupo de militantes de la Juventud Radical de la Comuna 3 fueron demorados por la Policía Federal por realizar pintadas.
El argumento que los uniformados usaron para la detención fue la Ley Antiterrorista que votó el Congreso Nacional la semana anterior y que plantea duplicar las penas sobre actos cometidos para "aterrorizar" a la población. Un piquete, una marcha, una movilización o una toma podrían encuadrarse en esta reglamentación, y parece que una pintada también.
<b>Tras ser demorados por la PFA, los jóvenes radicales de La Cantera Popular resaltaron que lo seguirán haciendo porque creen <i>"en la política y el fortalecimiento con compromiso, la Democracia, y porque una pintada callejera es mucho menos aterradora que el hijo de Alfonsín comparándose con Mandela o Gandhi”.</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Cómo es vivir con un gorila en casa</span></b>
La familia Thivillon lleva cuidando de su gorila, Digit, durante más de una década. Pero tener una compañera así en casa tiene sus altibajos. En su pueblo, cerca de la ciudad francesa de Lyon, la pareja se ha convertido en una sensación gracias a su "hija" adoptiva. Digit lleva con ellos 13 años. Y vive en la misma habitación que Elaine y Pierre, encargado del zoológico de Saint Martin la Plaine, donde nació.
<b>La pareja, que no tiene hijos, suele enfrentarse a la pregunta de si consideran a Digit una hija. <i>"No diría tanto como que la vemos como una hija, pero es alguien muy querido"</i>, explica Elaine. <i>"Es parte de la familia y aunque mi esposo y yo somos peronistas de la primera hora, lo solucionamos no hablando de política en la mesa”.</i></b>

<span style="font-size: large;"><b>Islandia triplicara crecimiento al encarcelar politicos.</b></span>
Islandia consiguió acabar con un gobierno corrupto y parásito. Encerró a los responsables de la crisis financiera en la cárcel. Empezó a redactar una nueva Constitución hecha por ellos y para ellos. Y hoy, gracias a la movilización, será el país más próspero de un occidente sometido a una tenaz crisis de la deuda.
Este pequeño país del periférico ártico rechazó rescatar a los bancos. Los dejó caer y aplicó la justicia sobre quienes habían provocado ciertos descalabros y desmanes financieros.  La revuelta islandesa no ha causado otras víctimas que los políticos y los hombres de finanzas. 
<b>Uno de los jueces que intervino en el proceso amplió para Sangre de Monos: <i>“Al principio políticos y banqueros nos trataron de convencer de realizar un “blindaje” a los Bancos quebrados con dinero público y de invadir países petroleros con cualquier excusa para recuperarnos política y económicamente, pero no creo que exista en el mundo una nación tan imbécil  para aceptar semejantes argumentos”</i>.</b>
