Title: Cosas que pasaron 19
Published: 2011-07-10T00:19:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<b>Una cebra infiel parió un híbrido concebido con un burro en un zoológico</b>
<i>"El cruzamiento ocurrió de forma fortuita ya que la cebra convivía en el establo con su pareja, un par de burros y la jirafa"</i>, dijo a Prensa Latina Héctor Moreno, empleado del zoológico de Ciego de Ávila, a 600 kilómetros al este de La Habana, quien informó que se trata del primer parto del animal.
El "cebrasno" de seis días, heredó del pata de lana el cuerpo robusto y el color marrón, y de la madre las rayas.

<b>Multan a un manco por aplaudir en una protesta silenciosa</b>
Las autoridades de  Bielorrusia impusieron una multa de más de un millón de rublos bielorrusos (200 dólares) a un manco al que acusan de haber aplaudido en las "protestas silenciosas" de la oposición, informan hoy medios locales.
Durante la vista judicial el padre del detenido preguntó a la juez cómo es posible que un manco aplaudiera, pero no recibió respuesta.

<b>El tamaño del pene puede calcularse de acuerdo con la proporción de los dedos</b>
De acuerdo con el estudio que será publicado en el Asian Journal of Andrology, existe un factor físico que sí puede predecir, acertadamente, la longitud del miembro viril de determinada persona: la ratio entre los dedos anular e índice de la mano derecha, es decir, cuanto más parecida sea la altura de estos dedos, más largo es el pene.

<b>Patriota yanqui sostiene que Obama es un reptil extraterrestre</b>
Richard McCaslin persigue a Obama para revelar que el mandatario es parte de un poderoso linaje de extraterrestres reptileanos. McCaslin, conocido como el “Patriota Fantasma”, siguió a Obama a la planta de Alcoa, en Iowa, para manifestarse con una pancarta que decía: <i>“Realeza Reptileana: No a los Sangre Azul en la Casa Blanca”</i>

<b>Más que nunca sospechosas</b>
La inteligencia estadounidense emitió un alerta sobre una nueva amenaza terrorista, la cual consiste en colocar elementos explosivos en el interior de los implantes mamarios. Un funcionario de seguridad de Estados Unidos dijo que los viajeros internacionales que vuelan a este país se enfrentarán a un escrutinio muy exigente.

<b>Mala leche: Masturbador crónico demanda a prisión por prohibir porno</b>
Kyle Richards sufre del síndrome de masturbación crónica y considera que la pornografía es un derecho humano constitucional por lo cual ha demandado a las autoridades de Michigan.
<i>“Estas condiciones de vida han sido usadas como un método de ‘guerra psicológica’ contra los prisioneros, de forma que destruya la moral y quebrante el espíritu”</i>, escribió en una carta Richards, de 21 años, culpable por confesión de un robo bancario por el cual podría pasar casi toda su vida en la cárcel.

<b>Plantación de marihuana en la tumba de Pinochet</b>
¿Pinochet cultivaba marihuana? En la casa de descanso del ex dictador chileno fueron encontradas 182 plantas y dos kilos de droga en proceso de secado.

<b>Las papas fritas podrían ser tan adictivas como la marihuana</b>
según se desprende de un estudio realizado por el Instituto Italiano de Tecnología de Génova, junto a la Universidad de California. De la investigación se desprende que las comidas grasas producen tanta satisfacción debido a los  endocannabinoides, sustancias producidas por el intestino, llamadas así porque tienen efectos similares a los cannabinoides que presenta la marihuana.

<b>Violador supernatural abusa de mujeres telepáticamente</b>
La violación telepática en Zimbawe es un fenómeno relativamente común, incluso tiene un nombre: mubobobo. El mubobobo antiguamente se usaba para que los hombres tímidos pudieron abrir los corazones de sus mujeres amadas, quienes accedían a tener sexo con ellos sin siquiera advertirlo.
En el último año al parecer se ha incrementado el número de hombres que práctica este oscuro arte erótico. Recientemente Jaleous Dube fue arrestado por asaltar sexualmente a una mujer a distancia. La mujer de 23 años se estaba bañando cuando sintió una extraña sensación violatoria; después de luchar con el espectro libidinal, la víctima descubrió en otra habitación a Dube masturbándose, por lo cual las autoridades lo aprehendieron.
Otro hombre, Mtami Mtami, fue acusado de violar telepáticamente a tres mujeres usando la misma técncia sucitatoria de la masturbación a distancia.

<b>"Tiene sexo seis veces a la semana y descansa el séptimo día"</b>
Silvio Berlusconi es <i>"un hombre superior tanto física como intelectualmente"</i> y puede mantener <i>"seis relaciones sexuales a la semana"</i>, aunque debe descansar el séptimo día, según contó el médico personal del jefe de gobierno italiano en una entrevista publicada este miércoles.
