Title: Cosas que pasaron 37
Published: 2011-11-14T11:03:00.001-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<span style="font-size: large;"><b>"Ese pebete no me lo comí yo"</b></span>
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;">
<a href="http://b.imagehost.org/0107/pebete.jpg" imageanchor="1" style="clear: right; float: right; margin-bottom: 1em; margin-left: 1em;"><img border="0" height="200" src="http://b.imagehost.org/0107/pebete.jpg" width="142" /></a></div>
A los 71 años, Pelé rompió el silencio y se animó a comentar el rumor sobre su supuesta iniciación sexual con un muchacho en su adolescencia, un tema impuesto recurrentemente por Diego Maradona a la hora de polemizar con el ex astro brasileño."Pelé debutó con un pibe", ha dicho en reiteradas el DT del Al Wals.
Al presentar el segundo tomo de su autobiografía en San Pablo, Pelé explicó que no quiere guardar secretos y por eso atribuyó la versión de su iniciación sexual a una mala interpretación de una entrevista que ofreció en 1981 a la revista Playboy. 
La revista sostuvo que Pelé admitió haber tenido su primera relación sexual a los 15 años con un muchacho del equipo de la ciudad de Baurú, pero ahora el "Rey" quiso aclarar el tema.
<b><i>”No tengo problemas con eso y si lo hubiera hecho lo habría dicho, se hacen tantas cosas locas cuando uno es una muchacha.., perdón muchacho, muchacho quise decir."</i>, comentó Pelé.</b>

<b><span style="font-size: large;">De la guinda a la tijera</span></b>
Chris Birch sufrió un derrame cerebral mientras realizaba unas acrobacias en un gimnasio. Cuando se recuperó, descubrió que era gay y dejó a su novia.
"El fornido jugador de rugby que tras un derrame cerebral por un accidente en un gimnasio... se despertó y se convirtió en el peluquero gay". Así, tituló Daily Mail una de las notas más curiosas del deporte británico de los últimos días.
Según el diario inglés, Chris Birch, de 26 años, estaba tratando de impresionar a sus amigos con unas acrobacias en el gimnasio, pero cayó mal y sufrió un derrame cerebral. Al despertar, Chris dejó a su novia, a la que le había propuesto matrimonio, y comenzó a salir con un hombre que conoció en un bar.
<b>Los médicos locales declararon a sangre de monos: “No es el primer ni último caso en que un ACV (accidente cerebro vascular) deriva con rapidez en AVC (activación de vértigo en la cola). </b>

<b><span style="font-size: large;">Inventan el primer Whisky sin alcohol</span></b>
Una compañía norteamericana anunció que comercializará un whisky sin alcohol del mismo sabor que la clásica bebida de alta graduación alcohólica.
Si usted ya se preguntaba qué sentido tenía la cerveza sin alcohol, probablemente tampoco se lo encuentre a este nuevo invento de la firma ArKay. Lanzada con el lema "Si conduce, no beba... a menos que tome ArKay", esta revolucionaria bebida tiene 0% de alcohol y, según sus creadores, exactamente el mismo gusto que el whiskey tradicional.
<b>La Arkay ya piensa en nuevos, seguros e inútiles productos como “Helcóptero con asiento eyector”, “cocaina para endulzar el café” y “la trola incogible”.</b>

<b><span style="font-size: large;">Perfume con un ligero touch a bacalao</span></b>
Un extracto vaginal humano gana cada vez más posiciones en un mercado donde es líder. Secretos de un producto cosmético que emana una fuerte baranda a pescado.
El resultado de las investigaciones de la doctora Laura Berman, médica del Centro de Salud Sexual Berman de Chicago, Estados Unidos, no podrían haber sido más excitantes. Ella y su equipo habían logrado identificar una conexión olfativa con terminaciones nerviosas en la cavidad nasal, y que conecta con las zonas cerebrales relacionadas con la respuesta sexual. 
Según Berman, en vez de registrar conscientemente los olores, identificamos las señales químicas sexuales que <i>"podrían ser la ruta por la que se procesan las feromonas"</i>. 
El resultado de esas investigaciones dio lugar a la creación de "Vulva Original", un aroma íntimo que conserva ese perfume vaginal, que para muchos hombres -y no pocas mujeres- es fuente de un inenarrable placer erótico. 
<b>El nombre “Vulva original” se habría impuesto ampliamente a otras opciones más chabacanas como “Eau de Chochit” o “El recalcado aroma de tu madre”.</b>

<b><span style="font-size: large;">El 11/11/11 en el Uritorco no pasó nada</span></b>
A las 11.11 del 11/11/11 en el Uritorco miles de personas se reunieron para aguardar con ansias el "encuentro espiritual"; pero para la inmensa mayoría sólo se trató de una coincidencia numérica del calendario
En varios lugares del mundo se constituyeron decenas de grupos para esperar la fecha y hora exactas
Uritorco. Capilla del Monte fue el epicentro de una convocatoria multitudinaria en el Uritorco, el "místico" cerro que se hizo popularmente conocido por las crónicas de supuestos avistajes de ovnis recreadas por el ya fallecido periodista José de Zer.
<b>Un vecino del lugar declaró para Sangre de Monos: <i>“El 11 del 11 del 2011 es una día para reconectarnos con nuestra memoria cósmica, activar nuestra conexión con el Plan, con nuestra Verdad y fortalecer  las redes energéticas para la sociedad de la Nueva Tierra…. Aunque tampoco está mal hacerse unos mangos con la venta ambulante a los turistas y tratar de levantarse alguna hipipe media fumada…”</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Messi con "M" de.....</span></b>
La estrella argentina, Lionel Messi, presentó este martes su logo en su cuenta oficial de Facebook. 
El futbolista de Barcelona escribió en su “muro” que esta nueva marca distintiva lo representa “como jugador y persona”. 
<b>El logo es una "M" dibujada de forma similar a la tipografía de Batman, un superhéroe escapista experto y de gran inteligencia, tal como el astro de Barcelona es en la cancha. Aunque los Monos tampoco podemos negar  su parecido a la “M” de Mac Donalds, una empresa millonaria que está en todo el mundo y al único país que no beneficia es a Argentina…</b>

<b><span style="font-size: large;">Dentista usa pene de torno</span></b>
Al asistir a una cita con su dentista para que le realizase una breve cirugía, una mujer de Shanghai abrió la boca y cerró los ojos, siguiendo las indicaciones del doctor. Pero al hacerlo, el dentista optó por introducir, en lugar de una de las temibles herramientas que se utilizan en esta profesión, su pene al interior de la boca de la paciente.
<b>La siguiente indicación del doctor fue <i>“seguí, seguí que yo te aviso”</i>, y es ahí donde la mujer se dio cuenta de que los procedimientos médicos de habían descarrilado lascivamente.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Una bendición para alejar a los fantasmas del Registro Civil</b></span>
En la repartición municipal cordobesa aseguran que hay apariciones en el sótano del lugar. También que ocurren hechos extraños, como una sumadora y una fotocopiadora que funcionan solas.
<b>En este caso en particular lo extraño y paranormal radicaría en que algún elemento de la Municipalidad funcione con normalidad.</b>

<b><span style="font-size: large;">Filmarán una película basada en las historietas de ¿Dónde está Wally?</span></b>
El estudio Metro Goldwyn Meyer anunció que prepara un largometraje basado en el popular protagonista de cómics, luego de que varias empresas desistieran de hacerlo. <i>"Es el personaje más buscado del mundo"</i>, dicen.
<b>Otros estudios, dedicados a lanzar películas de inexistente contenido político, planean lanzar la película "Dónde está Julio López?", "Buscando a Luciano Arruga" y la remake de la investigación del caso Candela.</b>
