Title: Cosas que pasaron 42
Published: 2011-12-19T12:20:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<span style="font-size: large;"><b>Limpiate los oídos y viajá al pasado</b></span>
Los japoneses asocian la limpieza de los oídos con la infancia y muchos de ellos se atreven a pagar para regresar a aquellos días en que vivían despreocupados, aunque sea por unos minutos. Eso es lo que hace que hoy día los salones de limpieza de oídos sean uno de los negocios más populares de Japón. La mayoría de los clientes son hombres que buscan relajarse luego de un día estresante y, a través de la limpieza de oídos, "viajan" a aquellos días en que solían recostarse apoyando la cabeza en las faldas de sus madres.
<b>En Argentina también podría funcionar esta moda retro pero con una ligera variante: Una limpieza de colon para rememorar los tiempos en el que el Menemismo se libraba de la mugre de pobres y jubilados.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Messi duerme muchas horas para no aburrirs</b></span>e
Jugador de Play Station, maravilloso, increíble, explosivo... Los adjetivos se quedan cortos para definir a Messi dentro del campo. Pero, ¿cómo es el crack del Barça cuando abandona el terreno de juego? El periodista argentino Leonardo Faccio ha querido responder a esta pregunta en su libro «Messi», un retrato humano que ha construido tras conversaciones con el propio jugador y su entorno. Faccio descubre una paradoja de su personalidad: el eléctrico Messi que entretiene a millones de personas en todo el mundo dentro del campo, fuera de él se aburre soberanamente, duerme mucho y es muy tímido.
<b>El escritor amplió para Sangre de Monos: <i>“Tardó más de un año en comunicarse con el resto del plantel de las categorías inferiores cuando llegó al Barcelona. Hoy esa función la haría su hermano mayor, Rodrigo, quien se encarga de cocinar para él, organizar su seguridad, administrar sus finanzas, cambiarle los pañales, inventar excusas para los próximos campeonatos internacionales que vamos a perder con la selección y darle matraca a sus novias mientras el crack juega a la Play”</i>.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Chile: piden no usar corbata para ahorrar $10 millones</b></span>
El gobierno chileno inició el martes una campaña para desincentivar el uso de la corbata, con lo que estima se podrían ahorrar unos 10 millones de dólares al disminuir el uso del aire acondicionado en las oficinas.
El ministro de Energía Rodrigo Alvarez dio el ejemplo al anunciar la campaña sin la clásica corbata que usan las autoridades y los oficinistas en invierno y verano.
<i>"Es un pequeño gesto que queremos destacar porque ayuda a la eficiencia energética"</i>, dijo Alvarez.
<b>El gobierno chileno ya estaria pensando también una estrategia de ahorro de calefacción para el invierno: Dejando a las empleadas públicas con un escote generoso, la calentura de sus compañeros provocaría un aumento de la temperatura ambiente, con un gran ahorro de gas y electricidad.</b>

<span style="font-size: large;"><b>Cleto, el gallo hermafrodita</b></span>
El gallo "Cleto" sorprendió a la comunidad salteña cuando su dueño contara que el gallo ponía huevos. Todo indica que este tipo de fenómenos naturales tienen explicaciones relativamente aceptables en la comunidad científica. El extraño fenómeno se produjo en el gallinero propiedad de Horacio Arias y su mujer Gladys Paredes, ubicado en el kilómetro 1.426, de la ruta nacional 34, entre Tartagal y Mosconi, cuando su dueño se percatara de que Cleto, un gallo relativamente pequeño, ponía huevos. Según reportaron sus dueños, el gallo Cleto se econtraba en extrema soledad, ante tal infortunio, el Dr. Rodríguez explicó que se podría haber activado en el sobreviviente, el gen de todo animal primitivo.
<b>Otra explicación a la que arribaron los científicos sería que se trata de una original forma de masturbarse de adentro para afuera en sus tardes de soledad. </b>

<span style="font-size: large;"><b>Para tener un nene, comé banana; para una nena, toma leche</b></span>
La dieta de los padres puede desempeñar un papel importante si desean tener un nene o una nena. Según el sitio bebes.net, estudios recientes demuestran que los padres que concibieron varones incluían una gran cantidad de sodio y de potasio en su dieta, mientras que aquellos que concibieron mujeres daban prioridad a los alimentos ricos en calcio y magnesio. Por lo tanto, si el deseo es tener un nene, lo aconsejable sería comer bananas, champiñones, lentejas, entre otros, y evitar la lechuga, el repollo crudo, nueces y granos. Por otro lado, aquellos que estuvieran en busca de una nena deberían ingerir lácteos, berenjenas, remolachas, zanahorias, pepinos, entre otros, pero deberían dejar de lado las ciruelas, bananas y naranjas, por ejemplo.
<b>Ahora, si quiere darle a su vida un poco de adrenalina y misterio, no sea tan estructurada: Comase la banana, tomese la leche y que sea lo que dios quiera.</b>

<span style="font-size: large;"><b>MacGyver no pudo arrancar su camioneta</b></span>
Richard Dean Anderson, quien personificó al ingenioso investigador MacGyver durante 10 años, no pudo arrancar su camioneta, mientras paseaba por Malibu, en California. Anderson, de 61 años, no logró arreglar el problema del automóvil y tuvo que esperar la llegada del mecánico para continuar su camino.
<b>Este no sería el único mito televisivo en decadencia: El señor Dromond de “Blanco y Negro” resultó ser racista, kiko cometió incesto con Doña Florinda y Alf  sería intelectual y vegetariano.</b>
