Title: Cosas que pasaron 46
Published: 2012-01-09T11:51:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: abortos de monos

<b><span style="font-size: large;">Mendiolaza: implementan registro de trabajadores de la construcción para evitar delitos</span></b>
Este sistema comienza a funcionar a partir de que el titular de una vivienda solicita en el municipio el permiso de inicio de obra. En ese momento el responsable del inmueble debe notificar cuantas personas trabajarán, durante qué períodos, sus identidades y lugar de procedencia. Posteriormente personal de Seguridad Ciudadana junto a un móvil policial llegan al lugar y constatan que los datos de los obreros que se desempeñan en esa obra coincidan con la identidad y características declaras en la oficina de Obras Privadas del municipio. Si hubiera alguno que no estuviera identificado el propietario del inmueble debe incluirlo en ese listado, y si no el personal policial podrá solicitarle documento y averiguación de antecedentes. En aquellas obras que no están registradas en el municipio se procede de la misma manera.
<b>El popular portavoz de ideologías conservadoras, Adolf Ordóñez, declaró para Sangre de Monos que se encuentra sumamente esperanzado por la aplicación de esta medida en un pueblo de Sierras Chicas y que está planeando mudarse a Mendiolaza, donde se hace evidente la actitud progresista de su intendente. Por el contrario, prosiguió, <i>"el Golf de Villa Allende se está llenando de hippies disfrazados de capitalistas"</i>.</b>

<b><span style="font-size: large;">Descubren un mundo perdido de vida submarina en la región antártica</span></b>
Una gran cantidad de especies desconocidas, detalladas esta semana en la revista en línea PloS Biology, fueron vistas por primera vez en 2010, cuando investigadores hicieron descender un vehículo robótico para explorar la cordillera submarina Dorsal de Scotia Oriental en las profundidades del Océano Atlántico Sur, entre la Antártida y la punta de América del Sur.
<b>Investigadores británicos indicaron que forman parte de este ecosistema una estrella de mar de siete puntas, un misterioso pulpo pálido, un nuevo tipo de cangrejo yeti, Julio López, Luciano Arruga, María Cash y un par de fumetas que Lita de Lázzari creía que estaban en Europa.</b>

<b><span style="font-size: large;">Eliminan la palabra "dictadura" de los manuales infantiles</span></b>
El gobierno de Chile que encabeza Sebastián Piñera decidió que a los jóvenes ya no se les enseñe que hubo una "dictadura militar" encabezada por Augusto Pinochet sino un "régimen militar".
<i>"Se usa la palabra más general de régimen militar"</i> intentó justificar hoy la cuestionable medida, el ministro de Educación, Harald Beyer aunque admitió reconocer que el gobierno de Pinochet<i> "fue un régimen dictatorial"</i>. Para finalizar intentó quitarse responsabilidades en el cambio: <i>"Esto tiene un procedimiento y participaron muchos educadores"</i> en la decisión. 
<b>Harald Beyer amplió sus  argumentos para Sangre de Monos: <i>“ No tiene nada de malo la utilización de algunos eufemismos para el análisis histórico…Es más, yo mismo propuse llamar al Holocausto Nazi “un problema de afinidades electivas” y a la bomba atómica de Hiroshima  como “Se nos fue la mano con la pirotecnia”.</i></b>

<b><span style="font-size: large;">"Brujo Mayor" de México predice cáncer a dos presidentes más de Latinoamérica</span></b>
El "Brujo Mayor" de México, Antonio Vázquez, aseguró hoy que Latinoamérica es víctima de "mal de ojo" pues seis de sus líderes padecen o han padecido cáncer y profetizó que este año dos más se enfrentarán a esa misma enfermedad.
<b>El "maestro", como lo llaman sus seguidores, comentó por lo bajo para Sangre de Monos: <i>“Si lo tomamos con un poco de perspectiva no es tan malo. El “mal de ojo” que padecen nuestros presidentes latinoamericanos es transitorio y preferible al “ojete roto” que padecimos con las Dictaduras décadas atrás”.</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Hallaron en Santa Cruz al intendente de Catriel</span></b>
Carlos Johnston estaba desaparecido desde el domingo a la mañana. Fue ubicado al noroeste de la provincia. El jefe municipal estaba en la localidad de Los Antiguos, al noroeste de Santa Cruz, <i>“en perfecto estado de salud, solo”</i>, comentó Chao Monzón, secretario de Seguridad de Santa Cruz.
Johnston se encontraba en una unidad policial, a la espera de que llegara una comisión enviada por la provincia de Río Negro para llevarlo de vuelta a su ciudad.
<b>El policía que encontró a Johnston, al verlo shockeado, trato de inyectarle una dosis de optimismo: <i>“No pasa nada varón, la sacaste barata… afortunadamente no se te ocurrió masturbarte o discutir con tu esposa…”</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Misteriosa plasta blanca cubre ciudad inglesa.</span></b>
Habitantes de la ciudad costera de Cleveleys amanecieron en un estado de perplejidad el pasado miércoles al descubrir que este resort que se encuentra a un lado de Blackpool estaba cubierto por una misteriosa y pegajosa sustancia blanca.
La densa sabana blanca que se esparció sobre la población marítima no es nieve, al parecer proviene de una inusual tormenta que ocurre una vez o dos al año pero que no se explica del todo.
<b>Algunos medios de manera astuta han llamado este acontecimiento “Bukakepool”. Desde Sangre de Monos desacreditamos esta versión: <i>“¿A quién demonios se le ocurriría acabar sobre un país con mujeres como Margaret Tacher y la Reina Victoria?”</i></b>

<b><span style="font-size: large;">Salieron las iniciales de Cristina en la Quiniela</span></b>
En la víspera de la operación a la que es sometida la Presidenta, el sorteo nocturno de la Quiniela Nacional deparó la curiosidad de que tres de las cuatro letras surgidas del bolillero conformaron, en orden, las iniciales del primer nombre y los apellidos de Cristina Fernández de Kirchner, señala la agencia DyN.
<b>Muy distinto de lo esperado, ningún militante de La Cámpora se vio beneficiado por esta milagrosa casualidad, ya que los más pesimistas estaban empezando a chuparle las medias a Amado Boudou mientras que los más optimistas amenazaban con practicarle una vergatomía a los cirujanos a cargo de la operación de la presidente.</b>
