Title: Cosas que pasaron 40
Published: 2011-12-12T09:46:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<b><span style="font-size: large;">Arrojar excremento pudo determinar el desarrollo de un cerebro superior en los homínidos</span></b>
Aunque suene un poco extraño, el hecho de tomar un objeto y arrojarlo voluntariamente y con un fin específico pudo ser uno de los gestos decisivos para que nuestros antepasados desarrollaran un cerebro distinto al de otros primates inferiores.
Al menos esta es la hipótesis que maneja el psicólogo Bill Hopkins y otros de sus colegas de la Emory University. Examinando el cerebro de chimpancés que arrojan objetos de manera frecuente y precisa, Hopkins encontró un mayor desarrollo en las conexiones entre el córtex motriz, donde las acciones físicas se coordinan, y el área de Broca, que es en el cerebro humano una zona determinante en la producción del habla. Una mejor habilidad para lanzar objetos significa un hemisferio izquierdo mucho más sofisticado.
<b>La barra brava de Dock sud, por fin habría encontrado un sitio el la historia mundial del pensamiento.</b>

<b><span style="font-size: large;">Chota rechaza a conga</span></b>
Miles de ciudadanos chotanos se movilizaron ayer por las principales arterias de nuestra localidad pronunciando arengas en defensa del agua, del medio ambiente y por ende de la vida en un claro rechazo categórico al proyecto minero impulsado por el presidente de la República Ollanta Humala.
<b>El presidente Ollanta Humala, se vio reacio a entrar en dialogo con los líderes de la movilización, en una actitud altanera, que muchos medios califican de muy CHOTA.</b>

<b><span style="font-size: large;">Messi tendría un doble</span></b>
En su investigación, el autor del libro "Messi, el chico que llegaba tarde", el argentino Leonardo Faccio relata que el astro tiene un doble, un sosias, un veinteañero catalán que trabajaba recargando máquinas de tabaco en bares, y que, segun Faccio, ha doblado a Messi en anuncios de refrescos, telefonía móvil, compañías aéreas y hasta en la publicidad de un buscador de internet en China.
<b>Con esta investigación, por fin se ha develado el misterio de quien carajo es el pecho frio que juega en la selecciòn con la numero diez en los torneos internacionales que nunca ganamos…</b>

<b><span style="font-size: large;">Cabecear un balón causa daño cerebral</span></b>
Estudiosos del Albert Einstein College de Medicina de la Yeshiva University y del Centro Médico Montefiore, el hospital universitario de esta institución neoyorquina, hicieron un seguimiento a 28 jugadores aficionados, de 30,8 años de media, que practicaron fútbol desde pequeños, clasificando a los jugadores en función de la frecuencia con la que despejaron o remataron de cabeza el balón en el último año. Posteriormente compararon sus imágenes cerebrales utilizando técnicas avanzadas de imagen, como la resonancia magnética con tensores de difusión para poder ver los tractos neuronales, y pruebas cognitivas. Tras cotejar los resultados, encontraron que entre los que más cabecearon la pelota era más frecuente una lesión similar a la observada en pacientes con conmoción cerebral, también conocida como lesión cerebral traumática. 
<b>Esto explicaría el alarmante parecido de todas las anacrónicas declaraciones de los jugadores después de los partidos.</b>

<b><span style="font-size: large;">Los bebes prefieren a los vengadores</span></b>
La sensación de injusticia reparada produce un extraño placer en los adultos. Alrededor de esta idea de "venganza justiciera" se han construido buena parte de los relatos que nos contamos unos a otros desde hace siglos, desde las obras de Shakespeare hasta los cómics de Batman. Y ahora hemos descubierto que este sentimiento comienza antes de lo que pensábamos.
Un equipo de investigadores de la universidad de British Columbia acaba de descubrir que el fenómeno se produce en bebés de apenas ocho meses de edad, quienes muestran una clara inclinación por los buenos actos y apoyan los castigos si se producen sobre los que se han portado mal con otros.
<b>Para el estudio, los científicos presentaron seis escenarios diferentes con marionetas de politicos ante casi un centenar de bebés y registraron sus reacciones. En las escenas, una presidenta daba o quitaba juguetes a los otros personajes en función de si se habían portado bien o mal anteriormente..</b>
<b><i>"Hemos descubierto que, hacia los ocho meses, los bebés han desarrollado una especie de idea de reciprocidad y pueden realizar este tipo de evaluaciones sociales. A cambio de un biberón o un juguete barato podemos introducirlos desde temprana edad el clientelismo político y la demagogia”</i>.</b>

<b><span style="font-size: large;">WI FI o Dia del padre</span></b>
La era digital podría acarrear ciertos problemas para los hombres si son ciertos los últimos descubrimientos científicos sobre el semen, las computadoras portátiles y la conexión inalámbrica a Internet. En un estudio publicado en la revista Fertility and Sterility, un equipo de investigadores de Nascentis Medicina Reproductiva, en Córdoba, describió los resultados de haber expuesto unas gotas de semen de 29 hombres sanos debajo de computadoras portátiles conectadas a Intenet por Wi-Fi.
A las cuatro horas, un cuarto de los espermatozoides de la muestra no tenía movimiento, comparado con el 14 por ciento de las muestras almacenadas a la misma temperatura pero lejos de la computadora.
<b>En exclusiva para Sangre de Monos, Conrado Avendano, el lider de la investigación, explicó: <i>"Por ahora, no sabemos si este efecto ocurre con todas las computadoras portátiles conectadas a Internet vía wi-fi o qué condiciones de uso aumentarían este efecto. Pero de lo que si no tenemos dudas, es que hemos encontrado la escusa cientifica perfecta para descargar pornografia antes de acto sexual, y de paso ponerla sin preservativo.”</i></b>
