Title: Cosas que pasaron 31
Published: 2011-10-03T13:02:00.001-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<b>Proyecto de ley para cerrar todos los prostíbulos</b>
La legisladora Chiófalo presentó un proyecto para la erradicación definitiva de estos lugares con sus nombres eufemísticos de la provincia de Córdoba.
<b>Ahora las mujeres podrán abrazar  nuevos trabajos dignos y bien remunerados que la profesión mas antigua del mundo les arrebataba: como los call centers que no te dejan ir al baño, empleadas domésticas con sueldos elevadísimos o las vendedoras ambulantes tan queridas por nuestra municipalidad.</b>

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;">
<a href="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEiAgMubjicR2HrKaDaZq70nPM_U4HnLIOz3-Z9iUsR1zbV6HkPuizC6H-Z9_wcux4ElXEAZT0ImYmclrwtSUjSwd6x1ajytpC-1Nt_BiPvS8bLmZZLOsU7-G0lpY3xFlBD7rKFIkcA3a2LY/s1600/gatos-whiskas.jpg" imageanchor="1" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="290" src="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEiAgMubjicR2HrKaDaZq70nPM_U4HnLIOz3-Z9iUsR1zbV6HkPuizC6H-Z9_wcux4ElXEAZT0ImYmclrwtSUjSwd6x1ajytpC-1Nt_BiPvS8bLmZZLOsU7-G0lpY3xFlBD7rKFIkcA3a2LY/s320/gatos-whiskas.jpg" width="320" /></a></div>

<b>El Alcohol "estimula" el aprendizaje y la memoria</b>
¿El alcohol ayuda a olvidar? Todo lo contrario. De acuerdo con un estudio del Centro Waggoner para la investigación del Alcohol y las Adicciones de la Universidad de Texas , beber alcohol estimula áreas de nuestro cerebro implicadas en el aprendizaje y la memoria.
Según publica el neurobiólogo Hitoshi Morikawa en la revista Journal of Neuroscience, el alcohol <i>"reduce nuestra capacidad consciente para recordar información como el nombre un amigo, la definición de una palabra o dónde dejamos el auto; pero nuestro subconsciente aprende y recuerda también, y el alcohol aumenta nuestra capacidad de aprender a este nivel"</i>.
<b>Morikawa habría comentado para Sangre de Monos: <i>“He realizado experimentos con un grupo de estudiantes desde hace por lo menos diez años. Hoy en día el grupo de borrachines tiene una memoria prodigiosa, la cual les da grandes satisfacciones en sus últimos años de vida con cirrosis aguda…”</i></b>

<b>Hacer crecer los pechos a cachetazos</b>
En Tailandia apareció una alternativa a la cirugía de agrandamiento de busto: Se trata de sesiones de cachetazos en los pechos brindados por Khemmikka Na Songkhla, una especialista en senos de 44 años. Khemmikka cuenta que aprendió la técnica cuando era joven y buscaba maneras de agrandar su propio busto. Un día su abuela la vio haciéndose masajes con cremas y le propinó unos bofetazos en los senos. Luego de aplicarse hielo para calmar el ardor, la adolescente notó que sus pechos habían crecido, y así fue como comenzó a perfeccionar la técnica que hoy en día practica en su consultorio.
<b>El plantel masculino de sangre de Monos ofrece sus manos solidarias para instituir el dichoso tratamiento en todas las Sierras chicas….</b>

<b>Hombre enamorado de un delfín</b>
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;">
<a href="http://i1112.photobucket.com/albums/k497/animalsbeingdicks/animalsbeingdicks/abd-138.gif" imageanchor="1" style="clear: right; float: right; margin-bottom: 1em; margin-left: 1em;"><img border="0" height="120" src="http://i1112.photobucket.com/albums/k497/animalsbeingdicks/animalsbeingdicks/abd-138.gif" width="200" /></a></div>
Malcolm Brenner, de 60 años, escribió “Wet Goddess,”, un nuevo libro sobre como un hombre mantuvo <a href="http://insanias.tumblr.com/post/10442961477/delfines-con-forma-de-pene">relaciones sexuales con un delfín</a>, por nueve meses.
El autor afirma que comenzó su relación con un delfín llamado Dolly en 1970, cuando tenía unos 20 años. Brenner fue un estudiante de segundo año en el New College de Florida. Un escritor contrató a Brenner para tomar fotografías, para un libro para niños sobre el espectáculo de los delfines en un parque de atracciones en las cercanías de Nokomis. Se le dio libre acceso al parque y se lo introdujo en el personal. Y él personalmente se lo habría introducido al cetáceo.
<b>Hace unos meses Brenner ha iniciado una nueva lucha para una sociedad mas tolerante, justa y diversa, con el lema: “Matrimonio igualitario para todos y todas las especies”.</b>

<b>Remataran papel higienico de Los Beatles</b>
Un rollo descartado por los Fab Four por ser demasiado "rugoso y brillante" podrían venderse en 1.500 dólares cada hoja.
<b>En el catálogo de remates al que tuvo acceso Sangre de Monos también se destacan:</b>
<b>- Un peine para piojos de Paul Mcartney a $2800</b>
<b>- Un pedo de Jhon Lennon en un frasco herméticamente cerrado a $900.</b>
<b>- Y un calzoncillo de Ringo Star “frenado” y sin lavar a $500</b>

<b>La amistad entre un cocodrilo gigante y un pescador impresiona a la ciencia</b>
Con sus casi cinco metros de largo, 445 kilos de peso y más de 70 dientes, Pocho es la mascota favorita de Gilberto Shedden, más conocido como Chito, un pescador costarricense que se ha dado a conocer como la única persona en el mundo que ha logrado "domesticar" a un cocodrilo. 
<b>El caso no sería tan sorprendente ni especial: En nuestra Rios Ceballos querida, el director de una reconocida Radio local convive desde hace años con un par de cocodrilos que viven en sus bolsillos, y los monos no hacemos tanto escándalo…</b>

<b>Blatter y su propuesta para el fútbol femenino</b>
El presidente de la FIFA sugirió la utilización de calzas cortas en lugar de los clásicos shorts.
<b>Tampoco estaría de más un portaligas en vez de cinta de capitán, body painting en lugar de camisetas numeradas y taco aguja en reemplazo de botines altos.</b>
<b>¡Y que le escondan la pelota y embarren toda la canchaaaa…!!!!!</b>

<b>Borges era tío de Perón</b>
Según un libro lanzado recientemente, titulado Eva Duarte y Juan Perón: la cuna materna, y escrito por el historiador Ignacio Coppet, el escritor y el presidente compartieron un antepasado en común, que vivió en el siglo XVIII.
Borges no sentía estima por los partidarios del general Perón, se dice que estando ya ciego, un joven se ofreció a ayudarlo a cruzar una avenida y a mitad de camino le dijo: <i>“Disculpe maestro, pero le tengo que decir... soy peronista”</i>. Borges sonrió diciendo: <i>“¡No se preocupe!, yo también soy ciego”</i>.
El desprecio era recíproco: con la llegada del peronismo al poder, en 1946, Borges fue obligado a renunciar a su empleo como dirctor de la Biblioteca Nacional y tomar el degradante puesto de “inspector de mercados de aves de corral” por el gobierno.
Sin embargo, según Cloppet, Borges tenía ciertas sospechas sobre su parentesco con Perón. Por eso, cuando se enteró que su sobrino Miguel de Torre Borges investigaba su genealogía, le pidió que no indagara demasiado:<i> “No siga moviendo el árbol genealógico, no vaya a ser cosa que seamos parientes de Perón”</i>.
<b>Este revisionismo histórico de las estirpes de nuestra nación ya tiene otras audaces hipótesis que se espera se confirmen en los próximos meses:  Lionel Messi sería un primo lejano no reconocido del Piojo Lopez, Hipólito Irigoyen se abría garchado una tia abuela de Isabel Perón, y Nestor Kichner y Tristán fueron siameses separados al nacer…</b>
