Title: Cosas que pasaron 28
Published: 2011-09-19T10:45:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<b>La petisita culona</b>
Vecinos del 1er. Cuartel de Victoria, Entre Ríos, encontraron a un hombre de 51 años teniendo sexo con una petisa. Al inicio de la noche del pasado domingo, vecinos de calle América y Cnel. Suárez, observaron movimientos extraños sobre un terreno baldío que se encuentra en el lugar. Al fijar la vista, pudieron observar que un vecino, una persona de 51 años, estaba detrás de la yegua petisa haciendo movimientos extraños. La voz del desagradable cuadro paso de boca en boca entre los vecinos, hasta que llegó a los oídos de los dueños del animal. En ese momento, la propietaria salió de su casa, que con gritos y varios epítetos intentó cuartar la acción de esta persona. Luego de unos segundos, el hombre, desistió de acariciar al equino y se dirigió hasta la enfurecida dueña. A pocos metros, esta persona comenzó a gesticular de manera agresiva, y el marido de la señora tomó intervención acabando la situación.
Posterior a esto, los propietarios se comunicaron con la dependencia policial para advertir de la situación, y el degenerado fue trasladado hasta Jefatura bajo el cargo de ebriedad y desorden. El fiscal no tuvo en cuenta la declaración de la yegua.

<b>El hombre que mordió un pitón</b>
Se trata de una serpiente pitón que tuvo que someterse de urgencia a una cirugía como consecuencia del mordisco que le propinó una persona, según informó la policía de Sacramento (California, Estados Unidos). El hombre que la mordió fue identificado como David Senk, y aseguró que tiene un problema de alcoholismo y que no recordaba el incidente. Senk fue arrestado bajo sospecha de haber herido gravemente al reptil y se le sancionó con 10.000 dólares de fianza.

<b>Impresionante volcada en una autopista</b>
Una ruta en Nashville, Estados Unidos, tuvo que ser bloqueada al tráfico por el lapso de una hora cuando un camión perdió parte de su carga de esperma de toro congelado.
Las alarmas saltaron cuando el conductor de un autobús que transportaba el semen alertó a los bomberos de que había perdido parte de su carga durante un adelantamiento en una autopista cerca de Nashville. <i>"No sabíamos lo que era, pero nos dijeron que no era tóxico"</i>, dijo Maggie Lawrence, portavoz del departamento de bomberos.

<b>Regresó Yvonne, la vaca fugitiva</b>
Volvió. Cuando ya nadie lo creía posible, Yvonne, la famosa vaca alemana que se fugó de un matadero en Bavaria en mayo, fue localizada cerca de la frontera con Austria.
La persecución del bovino levantó el debate de su "derecho a vivir" entre los alemanes durante varios meses. Tras comprobar su identidad, el propietario decidió entregarla al refugio Gut Aiderbichl y, con un final tan curioso como la historia misma, nadie se hizo con la recompensa de US$14.000 que había ofrecido un diario alemán por su captura. En el refugio festejaron con un gran asado.

<b>Heces de pandas revolucionarán los combustibles</b>
Las bacterias que contienen descomponen celulosa, abriendo el camino para obtener gasolina a partir de pastos, madera y restos de cultivos, revela un estudio de la Universidad Estatal de Misisipi. Nuestro productor se caga en el petroleo.

<b>Tocó mil senos por Putín</b>
Un joven Ruso (Sam Nickel) preocupado que su presidente Vladimir Putin no recibía la suficiente buena energía por trabajar tanto, decidió salir y tocar lo que más buena energía puede dar en el mundo, se propuso a tocar los senos de 1000 mujeres de su ciudad, para despeus transmitirle esa energía a Putín estrechándole su mano. Al ser consultado al respecto Putín dijo que haber sentido la energia del alimento humano primordial en las manos de ese jóven. Al ser consultado el joven dijo "<i>Sentí que Putín se rascó las bolas con frecuencia en los últimos 6 años por lo menos</i>".

<b>Aldo Rico y la cola de los militares</b>
Rico: <i>“Cada uno hace de su cola un colectivo y elige quién entra”. </i>Con esta despectiva frase se refirió el ex militar Aldo Rico al primer casamiento gay dentro del Ejército. Y agregó: <i>“Estoy esperando con temor el momento que saquen una ley para que sea obligatorio”</i>.
