Title: Cosas que pasaron 5
Published: 2011-04-09T19:58:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<b>Escuelas, sin el Nunca Más</b>
En los colegios que dependen del Ministerio de Educación de la Ciudad suele haber filtros, por ejemplo, que los alumnos no entren en páginas de pornografía. Pero este sorprendió. EL ACCESO A DESAPARECIDOS.ORG FUE BLOQUEADO
El portal del Proyecto Desaparecidos es una propuesta lanzada hace más de 20 años por distintos organismos y activistas de Derechos Humanos “para recuperar y mantener la memoria, entender lo que pasó en la Argentina entre 1976 y 1983 y luchar contra la impunidad”. Allí se pueden encontrar decenas de textos, fotos y datos sobre desaparecidos, represores, centros clandestinos de detención, documentos, testimonios y enlaces.

<b>Los penes argentinos ni muy muy... ni tan tan</b>
Se realizó el primer mapa de los penes del mundo, en donde se muestra el tamaño medio de los miembros en cada país del que se tienen datos. Los ecuatorianos, según este mapa, ocupan el segundo lugar, detrás de El Congo, con una medida de 17,77, le siguen los colombianos con 17,03 y los venezolanos con 16,93. Según el estudio, los argentinos poseen 14,88 centrímetros promedio. China tiene una media de 10,89 centímetros y la India con un tamaño medio de pene de 10,24 centímetros.

<b>Llega el mapa mundial de los senos</b>
Según este informe, las mujeres más pechugonas están en Suecia, seguidas de cerca por las noruegas, finlandesas y rusas. En esos países, el talle de soutien promedio es superior a la copa D. Copa D, en tanto, es el promedio en Holanda, Dinamarca, Alemania y Estados Unidos.
Las rioplatenses aparecen en la mitad de la tabla: uruguayas y argentinas comparten con brasileñas y chilenas el promedio más alto de Hispanoamérica, con el talle C.
Las menos favorecidas por la naturaleza aparecen en África, China y el sudeste asiático, con tallas menores a A. Esa "distinción" le cabe también a peruanas y bolivianas, entre otras.

<b>Gandhi habría sido homosexual</b>
El ganador del Pulitzer Joseph Lelyveld plantea en su nuevo libro, una biografía de Mahatma Gandhi titulada "Great Soul", que al lider pacifista indio no lo excitaban las mujeres desnudas, y estuvo perdidamente enamorado de otro hombre. Entre las revelaciones más sorprendentes del libro, están algunas frases que Gandhi le habría dedicado a Hermann Kallenbach, un arquitecto y fisicoculturista judio-alemán.
"Tu retrato (el único) reposa sobre la repisa de mi dormitorio", escribió Gandhi. "La repisa está justo enfrente a la cama". Según indica el WSJ, las telas de algodón y la Vaselina eran para el indio un "recordatorio constante" de Kallenbach, que para Lelyveld podría relacionarse con los enemas que Gandhi se suministraba a sí mismo.

<b>Represores en la interna del peronismo bonaerense</b>
Unos noventa represores detenidos por delitos de lesa humanidad pidieron permiso para votar en las elecciones internas del Peronismo Federal (PF) que se realizarán del 3 de abril al 29 de mayo. Todos pretendían elegir al candidato presidencial de aquel espacio político en los comicios abiertos que enfrentarán a Eduardo Duhalde con Alberto Rodríguez Saá, pero vieron su deseo frustrado. La respuesta que recibieron es que sólo tienen la chance de participar en las elecciones generales, siempre que no cumplan condenas firmes, como el ex capellán Christian Von Wernich y el ex comisario Miguel Etchecolatz.

<b>Mala onda: Trabajo Esclavo</b>
Cerca de 200 personas trabajaban en condiciones precarias en los talleres de Vitnik
El fiscal federal Enrique Senestrari dijo que “el 99 por ciento son peruanos” que están indocumentados o con permiso de turistas. Consultado acerca de la imputación que pesará contra los seis detenidos, Senestrari adelantó que será “trata de personas” e “infracción a la ley de migraciones”.

<b>Cobos dijo que se siente "traicionado"</b>
El vicepresidente señaló que su figura  jugó un rol clave en el triunfo del Frente para la Victoria en primera vuelta. El mendocino, hablando de sí mismo en tercera persona, se diferenció de la Casa Rosada al advertir que él en ningún momento modificó "su forma de pensar y su coherencia" como sí lo hizo el kirchnerismo en distintos temas.
