Title: Cosas que pasaron 62
Published: 2012-06-26T01:32:00.004-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Tags: radio nexo fm 93.9

<table class="grilla" style="font-size: 12px;"><tbody>
<tr valign="top"><td width="50%"><span style="font-size: large;"><b>Si viene desnudo, le llenamos el chango</b></span>
Una horda de gente desnuda desbordó un supermercado ubicado en la frontera entre Alemania y Dinamarca en donde los dueños ofrecieron productos gratis a los primeros cien clientes que entraran.
"Nunca creí que concurrirían tantos", dijo sorprendido el gerente del lugar, Nils Sterndorff, quien fue uno de los que diseñó la extraña promoción de inauguración del mercado Priss, en la pequeña localidad alemana Süderlügum.
<b>Sterndorff, le comento a Sangre de Monos: “Todo iba bastante bien organizado, hasta que se acabaron los productos de las góndolas superiores, y la gente tuvo que empezar a agacharse”.</b></td>   <td><span style="font-size: large;"><b>Roban un Burger King y dejan a los empleados encerrados en la heladera</b></span>
Dos asaltantes robaron dinero en la sucursal de Burguer King de Corrientes y Florida, en el microcentro porteño, donde encerraron a seis empleados en la cámara de frío para huir sin que avisaran a la Policía, informaron voceros de la fuerza de seguridad y testigos.
<b>Trascendió a los corresponsales de Sangre de Monos que uno de los gerentes de Burguer habría dicho: “La verdad que los ladrones me dieron, sin querer, una magnífica idea, porque, empleados se consigue de a montones, pero carne de la buena… Eso sí que no se consigue todos los días”. </b></td></tr>
<tr valign="top"><td><span style="font-size: large;"><b>Confundió un juguete sexual "suave" con un hongo</b></span>
Una reportera principiante pasó tremendo momento después de que confundiera un juguete sexual masculino con lo que ella pensó que era un hongo poco común.
La principiante Ye Yunfeng fue enviada por la estación de TV "Xi'an" a investigar sobre un supuesto hongo extraño que crecía en un pueblo chino.
Convencida que el juguete sexual era una "rara" especie de seta medicinal, llamada Taisui, Yunfeng procedió a filmar un reportaje en profundidad sobre el supuesto hongo.
<b>Desde Sangre de Monos nos solidarizamos con la inexperta periodista y su inocente error. Aquí en Argentina toda la prensa nacional confundió el “terrorismo de estado” con un “proceso de reorganización nacional” y nadie hizo la mas puta autocrítica al respecto. </b></td>   <td><span style="font-size: large;"><b>Los cerdos crecen mejor con música pop y noticieros</b></span>
Un estudio llevado a cabo entre granjeros de Inglaterra descubre que la música pop y los programas hablados mejora notablemente el desarrollo de los cerdos en crianza, incidiendo positivamente en su ánimo.
Según un estudio llevado a cabo por la Sociedad Real para la Prevención de la Crueldad Animal (RSPCA), un 70% de los granjeros del este de Inglaterra siguen esta práctica musical con sus animales, particularmente con los cerdos.
<b>Marc Cooper, investigador adscrito a la RSPCA, aclaró una cuestión importante a los micrófonos de Sangre de Monos: “Lo que hay entender de entrada, es que este estudio es relativo al contexto, porque, ¡quién carajo puede crecer sano si le aplicamos diariamente un poco de Arjona y el resumen pedorro de noticias de C5N!”</b></td></tr>
<tr valign="top"><td><span style="font-size: large;"><b>Adicta a la mayonesa</b></span>
Philippa Garfield, de Londres, Inglaterra, ama tanto la mayonesa que la usa para cualquier cosa. Aunque le encanta ponerle mayonesa a todo lo que come, incluso al café cuando desayuna, Philippa la usa como tintura y acondicionador baratos para su cabello, y hasta la ve como la alternativa perfecta a la crema de afeitar.

<b>Su esposo declaró consternado a Sangre de Monos: “Yo siempre le toleré esta debilidad a Philippa, pero ya estoy harto disfrazarme de sachet de Hellmans para poder ponerla de vez en cuando”.</b></td>   <td><span style="font-size: large;"><b>RADICALES “INCREÍBLEMENTE” CONTENTOS</b></span>
Tres listas participaron en el día de ayer de la interna partidaria de la Unión Cívica Radical de Villa Allende, que erigió al abogado Julio Loza como flamante presidente del circuito local al obtener 284 votos, seguido por Gustavo Pavoni con 268 y César Mendoza con 68 Poco menos de 600 afiliados sufragaron sobre un padrón de casi 3.000, aún así, el propio Julio Loza en el programa “Anexados” de ésta FM calificó de “una cosa increíble” la cantidad de gente que fue a votar, y agregó que aspira a promover un comité “de puertas abiertas y fuerte”.
La primer promesa que lanzó el abogado, es que dentro de dos años el radicalismo tendrá su casa propia. ¿Será una suerte de Casa Radical a la villallendense?... No lo sabremos, lo que sí está claro es la última expresión que deslizó el nuevo presidente partidario: “Empezó el proceso para volver al gobierno en 2015”.</td></tr>
</tbody></table>
