Title: Cosas que pasaron 2
Published: 2011-03-21T00:18:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<b>Ser gay friendly es buen negocio</b>
En la ciudad de Buenos Aires, ser gay friendly es un buen negocio. El turismo orientado a este segmento está en ascenso en la capital del país donde el año pasado se convirtió en ley el matrimonio entre dos personas del mismo sexo.
El segmento LGBT (Lesbianas, Gays, Bisexuales y Trans) atrae un importante caudal de turistas a la ciudad. Según cifras oficiales, entre el 15 y 20% del total de visitantes del exterior pertenecen a este grupo.

<b>Cameron Diaz confiesa su gusto por cine porno</b>
MÉXICO, D.F., marzo 3 (EL UNIVERSAL).- La bella actriz californiana, Cameron Diaz, de 38 años de edad, quien trabajará al lado de Justin Timberlake en la película “Bad Teacher”, sorprendió con las picantes declaraciones que realizó, al confesar que le encanta ver cine para adultos y qué mejor si lo ve en un hotel.
“¿Películas pornográficas? Yo amo el porno.
¿Sabes qué me gusta de los hoteles? Lo discretos que son.
Me gusta que siempre pongan esa pequeña nota ‘Su habitación será cobrada de la misma manera que las otras, no se usará ningún nombre’”, declaró la histrión en entrevista con el presentador Jimmy Kimmel.

<b>La Argentina tiene nuevos candidatos para el Premio Andersen 2012</b>
Por unanimidad, la Comisión de ALIJA eligió a la autora María Teresa Andruetto, en la categoría escritor,  y al ilustrador y autor Pablo Bernasconi, en la categoría ilustrador, como los candidatos para representar a la Argentina en la próxima convocatoria del premio mayor que otorga IBBY.
Estamos convencidos de que ALIJA, y para todo el campo de la literatura y la producción de libros para niños y jóvenes, es un orgullo contar con dos candidatos tan prestigiosos y reconocidos. Por otro lado, ambos creadores expresaron su alegría por esta nominación que es el inicio de un camino que durará varios meses durante los cuales los candidatos deberán presentar un completo dossier con muestras, traducciones, información variada sobre su obra y los reconocimientos que ha recibido. Luego, tendrán que competir con lo mejor de la producción de más 50 países en todo el mundo. Como decíamos un esfuerzo importante para dar cuenta de una trayectoria más importante todavía.
Tanto a María Teresa Andruetto como a Pablo Bernasconi les deseamos muchísima suerte.

<b>Nominan a 'actor revelación' a un veterano dirigente peronista</b>
BUENOS AIRES (AFP) - El veterano dirigente peronista Antonio Cafiero, de 88 años, fue nominado al Cóndor de Plata, una especie de Oscar argentino, como 'revelación masculina' por su actuación en la película 'Pájaros volando', una comedia protagonizada por el delirante humorista Diego Capusotto.
"Ahora sólo me falta jugar en la primera (división) de Boca y con eso cumplo todos mi sueños", bromeó Cafiero a través de la red social Twitter, al celebrar su nominación al premio que otorga la Asociación de Cronistas Cinematrográficos de la Argentina.

<b>Fallece último veterano estadounidense de la I Guerra Mundial</b>
MORGANTOWN, Virginia Occidental, EE.UU. (AP) - Frank Buckles, quien se alistó para combatir en la I Guerra Mundial a los 16 años tras haber mentido sobre su edad, falleció el domingo a los 110 años de causas naturales.
Buckles, que también sobrevivió como prisionero de guerra civil durante la II Guerra Mundial en Filipinas, falleció en su casa en Charles Town. Fue el último veterano estadounidense sobreviviente de la I Guerra Mundial e hizo campaña para conseguir un mayor reconocimiento para sus compañeros de armas.

<b>VW resucita camioneta que fue favorita de los hippies</b>
GINEBRA. Volkswagen AG ha resucitado una emblemática camioneta que lanzó en 1950 y que se convirtió en la favorita de los hippies por su singular estilo y su amplio espacio interior.
La compañía presentó el martes una versión concepto del vehículo _bajo el nombre de Bulli_ en el Salón Internacional del Auto de Ginebra. El nuevo modelo tiene seis asientos, un motor eléctrico y puede usar un iPad para controlar el sistema de entretenimiento, el climatizador y otras funciones.

<b>Un hombre alega que robó ambulancia para poder llegar a su casa</b>
HAZARD, Kentucky, EE.UU. Un hombre acusado de robar una ambulancia dijo que sólo la necesitaba para llegar a casa.
La tripulación de la ambulancia del condado de Perry estaba en un hospital en Hazard, en el este de Kentucky, el viernes por la noche y dejaron unos minutos las llaves en la ignición. La televisora WYMT-TV reportó que, cuando el personal salió del centro médico, el vehículo ya no estaba.
El sargento de policía de la ciudad Randy Napier informó que un detective de la policía estatal de Kentucky que estaba fuera de servicio vio que la ambulancia era manejada de forma errática.

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="float: right; margin-left: 1em; text-align: right;"><tbody>
<tr><td style="text-align: center;"><object height="349" width="425"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/mFoPp4KZRfI?fs=1&hl=en_US"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/mFoPp4KZRfI?fs=1&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="425" height="349"></embed></object></td></tr>
<tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;"></td></tr>
</tbody></table><b>Sexo en vivo, condimento de una clase en una Universidad de Chicago</b>
CHICAGO. No, no fue una actuación de los Monty Python: una clase sobre sexualidad humana terminó con una exhibición sexual en vivo en un auditorio de la Northwestern University de Chicago (Illinois, norte).
El tema del día era el sadomasoquismo, el 'swinging' (intercambio de parejas) y otras prácticas fetichistas. Luego, y después de concluida oficialmente la clase, se les dijo a los estudiantes que podían quedarse a una exhibición de juguetes eróticos y de orgasmo femenino. Alrededor de 100 estudiantes -y aparentemente la madre de uno de ellos, que estaba sentada en la clase ese día- estaban en el auditorio cuando una pareja de exhibicionistas se ofreció para actuar.
Muchos se quedaron a ver cómo una mujer desnuda sobre el escenario llegó a un orgasmo provocado por su pareja con un artefacto que parecía una sierra eléctrica que en lugar de una hoja tenía un objeto fálico en su extremo. "Es algo que probablemente recordaré toda mi vida", dijo el estudiante Justin Smith, de 21 años. "No puedo decir lo mismo de mi clase de economía de segundo año y de lo que allí aprendí", agregó. Una vez iniciada la exhibición, según Smith, "hubo muchos que comentaban en voz baja, '¡oh, caramba!'. Todo bastante tranquilo... Realmente no vi a nadie avergonzado, sino que (todos) estaban involucrados en la experiencia".

<b>Cantoná afirma que la "patada de kung fu" a un hincha es su mejor recuerdo</b>
LONDRES. El ex futbolista francés Eric Cantoná declaró en un programa de la BBC que el mejor recuerdo de su carrera fue la "patada de kung fu" con la que agredió a un hincha del Crystal Palace en 1995, cuando vestía los colores del Manchester United.
Al ser preguntado sobre cuál fue su mejor momento sobre el césped, el francés respondió: "Cuando le di la patada de kung fu a un hooligan, porque ese tipo de gente no tiene nada que hacer en un partido". "Creo que es un sueño para algunos dar una patada a ese tipo de gente. Así que lo hice para ellos, para que estuvieran contentos", dijo en el programa de televisión 'Football Focus'.

<b>Lady Gaga amenaza con demandar a un fabricante de helados con leche materna</b>
La cantante Lady Gaga exigió a un fabricante británico de helados que cambie el nombre de su último producto, bautizado 'Baby Gaga' y fabricado a base de leche materna, informaron los abogados de la estrella estadounidense.
estudiantes." La profesora se ha visto obligada a dejar su puesto en las aulas para pasar a desempeñar labores administrativas.
La evolución hizo perder al hombre el hueso del pene "
¿Por qué el pene del hombre carece de espinas, como el de los chimpancés, los macacos o los ratones? La respuesta está en un fragmento de ADN suprimido en el genoma de los humanos y presente en el de otras especies", señala el diario El País.
No sólo ha desaparecido en el hombre las espinas de queratina, sino también las vibrisas sensoriales que desarrollan otros mamíferos. Estos cambios en la morfología del pene estarían asociados a estrategias reproductivas monógamas.

<b>Tinto "nac and pop"</b>
Se llamará "El Justicialista". Lo elaboró y diseñó en Mendoza el cotizado artista Helmut Ditsch. Será presentado mañana jueves por los ministros Amado Boudou y Florencio Randazzo. Costará unos $ 20. "Ésta es una nueva Quilmes", agrega su creador.

<b>"Eugenio Zaffaroni, Honoris Causa"</b>
El ministro de la Corte Suprema de Justicia Eugenio Zaffaroni recibió el martes el título Doctor Honoris Causa de la Casa de Trejo.
Hay que recordar que Zaffaroni es quien dijo en el 2009 "el sistema presidencialista está agotado" y que habría que pasar a un sistema parlamentarista. Zaffaroni hizo hincapié en que el sistema parlamentario "es más flexible" que el presidencialista y "permite cambiar un gobierno sin matar a nadie".

<b>El nobel de la paz, pensando en iniciar una nueva guerra</b>
"Admite Obama que evalúa "opciones de intervención militar" en Libia" El presidente de Estados Unidos, Barack Obama, lanzó ayer su más dura advertencia al régimen de Muamar Gadafi desde que comenzaron las protestas, hace ya dos semanas, al afirmar que está considerando  una amplia gama de opciones militares y no militares  para intervenir en Libia, en caso de que la situación se sigua empeorando.

<b>Macri licitó un driving de "golf para todos"</b>
Tendrá seis hectáreas y, si bien será para uso comercial, habrá clases, espacios y palos gratis para los vecinos. "Queremos imponer el concepto golf social", ensaya Francisco Irarrazaval, subsecretario de Deportes del Gobierno porteño...

<b>El sismo en Japón no afectaría a la economía argentina</b>
El país asiático tiene escaso intercambio comercial con Argentina. Pero sí habrá consecuencias para la economía mundial por la caída en el precio del petróleo.

<b>Angustiosa Sendai,  ciudad vuelve a cruzarse en nuestro camino.</b>
Quiere el incierto destino de este planeta frágil que Sendai vuelva a cruzarse en nuestro camino, esta vez por un desastre mucho más doloroso y trágico que aquella eliminación inesperada en primera ronda de la Argentina de Marcelo Bielsa en el Mundial 2002.
"La angustiosa Sendai", titulamos entonces nuestra crónica de una ciudad que nos recibía el martes 11 de junio de ese año con una garúa triste que anticipaba el drama deportivo que viviríamos horas después.
Nada, comparado con el horror y la conmoción que provocan las imágenes del terremoto y el tsunami que la arrasaron y que ya han sido vistas en toda la aldea global.

<b>El tsunami afectó a "Crepúsculo"</b>
El equipo de producción de la nueva película de la saga debió evacuar la zona donde se encontraban filmando. La producción de The Twilight: Breaking Dawn, la nueva película de la saga Crepúsculo, debió suspender las filmaciones a raíz del terremoto de 8.9 grados Richter que afectó a Japón. El equipo se encontraba trabajando en la zona de Tofino, parte de la Vancouver Island, Canadá, en la costa del Pacífico. Si bien no había peligro inminente, la producción decidió no correr riesgos.
