Title: Cosas que pasaron 29
Published: 2011-09-19T11:11:00.001-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<b>Desarrollan pastilla para mejorar la "experiencia" del sexo oral</b>
Se trata de un producto que prepara la cavidad bucal para una mejor y profunda "performance" sexual. Las pastillas "Go Deep" ("Ir a lo profundo") o las "Deep Throat" ("Garganta profunda") son un invento pensado para los amantes con predilección por practicar sexo oral a sus compañeros. Además de un sabor a menta refrescante, las pildoritas tienen benzocaína, una droga que funcionada como anestesia local. Por lo general, la benzocaína se utiliza como anestesia en el sillón del dentista, pero las mentas "para sexo oral" proponen un nuevo uso: funciona como "adormecedor" de lengua y cavidad bucal para permitir que el miembro masculino, por citar un ejemplo, llegue hasta profundidades insospechadas (de ahí sus sugestivos nombres). King kong quiere saber si esta pastilla podría facilitar sus romances.

<b>Segun la RAE, se pronuncia jipi y tambien se escribe jipi</b>
Buscando la palabra hippie en el diccionario de la RAE nos hemos llevado un susto. Ahora mismo está recogida la palabra hippie/hippy, pero la docta institución propone para su próxima edición sustituir hippy/hippie por jipi.

<b>Hombre pinto 7.500 cuadros con su pene</b>
Tim Patch se hizo famoso utilizando su genital como herramienta de trabajo. <i>“Pensé que jamás sería tomado en serio”</i>, sostuvo
El artista australiano Tim Patch ha confesado que ya pintó alrededor de 7.500 cuadros desde que comenzó a emplear esta curiosa modalidad.
<i>“En promedio, pinto 1.500 cuadros por año. Los últimos 5 años, fueron cerca de 7.500”</i>, afirmó el artista, que también se hace llamar ‘Pitasso’.

<b>Investigador francés analiza si Napoleón fue abducido por extraterrestres</b>
Así lo afirma un investigador francés, quien habría encontrado en cerebro un chip de avanzada tecnología. Todo comenzó cuando el Dr. Andre Dubois y su equipo de investigadores solicitaron al gobierno francés la posibilidad de exhumar y analizar los restos óseos de Napoleón, a lo cual el gobierno francés accedió a cambio de 140.000 dólares. El fin de la investigación era descubrir si Bonaparte había sufrido de algún tipo de desorden pituitario que hubiese determinado su corta estatura. Sin embargo, la investigación fue interrumpida cuando Dubois pidió al gobierno francés permiso para un examen rectal en busca de un consolador intergaláctico.

<b>Fumar achica el pene</b>
¿Sabías que fumar podía reducir la erección hasta un centímetro? La razón es porque el miembro viril se levanta gracias a la presión sanguínea y los químicos del cigarrillo calcifica los vasos sanguíneos. De esta manera, la erección del pene se ve reducida, incluso, si el vicio es alto, ni siquiera las hay. El artista Tim Patch, tambien conocido como Pitasso, habria comenzado una campaña anti tabaco.

<b>Mujer se quita su segunda vagina</b>
El caso en cuestión tiene como protagonista a Lauren Williams, una mujer británica. A los 20 años, Lauren no entendía por qué algunas posiciones sexuales eran tan incómodas. <i>“Yo solo pensaba que tenía una vagina pequeña”</i>. Actualmente Lauren se ha sometido con éxito a cirugía para eliminar la barrera entre sus dos vaginas, convirtiéndola en una bastante mas grande de lo normal. En una entrevissta reciente, Lauren comentó <i>"Ahora mi esposo y mi amante tienen un condominio"</i>.

<b>Hombre le cortó el pene de un modisco al amante de su esposa</b>
Un haitiano le mutiló el pene de un mordisco a un compatriota en medio de una reyerta que se originó en el municipio de Jamao al Norte, de la provincia Espaillat, porque supuestamente la víctima mantenía una relación amorosa con su concubina.
La Policía identificó al agresor como Reynaldo Pierre, mientras que el herido fue identificado como Elicson Pié, el famoso "pata'e lana".

<b>Jesús y María Magdalena habrían reencarnado y viven en Australia</b>
Una pareja de australianos asegura ser, él Jesucristo vuelto a la Tierra y ella María Magdalena, la prostituta arrepentida. Ambos encabezan el culto a la “Divina Verdad” que poco a poco gana seguidores y donaciones en el sur de Australia. Una de las esperanzas más presentes en el imaginario cristiano es la llamada “segunda venida” del Mesías, el anunciado retorno del Salvador que terminaría con los sufrimientos de este mundo. En estos momentos, estaría iniciando acciones legales contra el australiano, nuestro vernáculo "Mesias Agüero". Tambien habria trascendido a Sangre de Monos, que Lilita Carrió había llamado a sus abogados por el mismo tema.
