Title: Cosas que pasaron 7
Published: 2011-04-16T21:19:00.000-03:00
Author: mateoso
Book: cosas que pasaron
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

<b>El cura Mariani tiene reemplazo</b>
En estos momentos se está despidiendo a Humberto “Cacho” Mariani de la conducción de la Parroquia Nuestra Señora del Carmen de Villa Allende con una ceremonia religiosa para recibir al nuevo párroco Juan Carlos Martos. Mariani tiene 80 años y desde setiembre de 1970 está al frente de la iglesia católica de la Villa. Además de ser cura, fue un gran “wing” izquierdo y un destacado jugador de paddle.
A pesar de que será reemplazado, permanecerá viviendo en inmediaciones de la parroquia y continuará ejerciendo el sacerdocio cuando lo reclamen.

<b>Pene humano "momificado", máxima atracción en un museo de Islandia</b>
El Museo del Pene obtuvo un especimen humano de un hombre de 95 años.

<b>El 'Doctor Ronaldinho', homenajeado de la Academia Brasileña de Letras</b>
El delantero brasileño Ronaldinho Gaúcho, jugador del club Flamengo, recibió la máxima condecoración de la Academia Brasileña de Letras (ABL), en una ceremonia en que fue tratado como 'Doctor Ronaldinho' y aplaudido de pelé por integrantes de la centenaria institución.

<b>Shakira, solidaria: ayudó con sus propias manos a levantar una escuela</b>
Un ingeniero diría "espero que esos ladrillos sean simbólicos, o la escuela no va a durar un pedo”.

<b>Polémica por el muñeco glotón</b>
<i>“Ponte el top. Acerca el bebé a la flor. Tras el amamantamiento hazle eructar. Acuéstale dándole su chupete”</i>. Son las instrucciones de uso del Bebé Glotón, un muñeco al que la niña puede dar la teta. El juguete, que se comercializa con éxito en España desde 2009, ha causado un gran revuelo en EE.UU. y Gran Bretaña, donde salió a la venta hace tres semanas. El muñeco se acompaña de un top, que debe colocarse la niña, decorado con dos flores que simulan pezones. Al colocar los labios de plástico del bebé ficticio sobre las aureolas, reacciona a un sensor instalado en ellas y simula la succión.

<b>"Por ocho mil dólares, hago ascender a Talleres"</b>
El Conde Pascual es un mentalista cordobés que marcó a fuego el fútbol de esta provincia con sus predicciones. En realidad, con una: dijo que "Talleres no descendería". A partir de allí, se hizo famoso y no hay hincha de fútbol que no sepa de quién se trata. Es más, la ciudad está llena de pintadas, de fanáticos de Belgrano, Instituto, Racing... que le agradecen por haber "mufado" a la "T". En una entrevista, el mentalista airmó que<i> "Lo podría sacar a Talleres del lugar en el que está... Si me pagan, porque los de Talleres son lo más ingrato que hay."</i>

<b>"Yatasto", orgullo cordobés</b>
La producción fue elegida mejor película argentina en la Competencia Internacional del Bafici.
Yatasto, la película filmada en Córdoba, producida por los jóvenes cordobeses de El Calefón Cine y protagonizada por carreros locales, ganó el premio a la mejor película argentina en la competencia internacional del Festival de Cine Independiente de Buenos Aires. 

<b>Artistas argentinos por Japón</b>
Varios músicos se unieron para ayudar a Japón. El próximo 6 de abril se editará un disco para recaudar fondos para los damnificados del terremoto. Alfredo Casero, Mercedes Sosa, Diego Torres y Gustavo Cerati, son algunos de los artistas que participan del proyecto.

<b>Violenta suba de precios en el papel prensa</b>
Luego que el Gobierno le fijara una política de precios igualitarios y que la medida haya sido ratificada por la Justicia, Papel Prensa decidió vengarse. ¿Cómo? Se la agarró con los diarios independientes y subió el papel en un 50%. Ahora, algunos diarios del interior, incluso barajan la posibilidad de comenzar a importar el papel en lugar de comprárselo a la empresa que controlan Clarín y La Nación. Claro, con esta suba monstruosa el papel nacional quedó, prácticamente, igualado con el que se puede traer del exterior, sobre todo del chileno y el canadiense.
