Title: Demo'gracias si nos escuchan
Published: 2011-11-09T12:35:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,opinion

Cuando uno quiere saber sobre la repercusión de una marcha, parece que, contar la cantidad de heridos y presos fuese la mejor forma de evaluar el interés que tiene la cumbre política en acallarlos. Así como los que protestan contra el desmonte por esta zona son intimidados por alguno que otro títere corporativo, en el mundo se demuestra cómo cada protesta genera inquietud y hormigueos entre el trono y el trasero.
Me imagino que, para un intendente, que le digan de pronto que hay cientos de personas que están en contra de su forma de gobierno, debe ser causante de hemorroides. Algo así, a nivel macro, con gente pidiendo cambiar toda la estructura político-económica, parece que, por alguna razón, amerita palos policiales. Parece que el derecho de huelga, el derecho a manifestarse libremente contra algo que resulte contraproducente o negativo para el pueblo, no es más que un error de transcripción de la constitución de cada país.
<a name='more'></a>

¿No somos, acaso, libres de decir NO cuando avasallan nuestras voluntades? ¿Dónde queda la libertad de expresión si, cuando la ejercemos contra un poder asimétrico y superior, corremos siempre el riesgo de amenazas, violencias de todo tipo y hasta caer en cana?
En EEUU cuentan ya doscientos detenidos por ocupar las calles protestando contra Wall Street. Y eso que allá al Norte son bastante blanditos. Salió publicado en La Voz del Interior un escrito del cordobés Sergio Salomón, que vive en Nueva York, en el que narra su experiencia en la manifestación de ocupación de Wall Street, en el que declara: "estos manifestantes tienen menos garra que un grupo de pollitos bebé bajo una lámpara. el gobierno ha hecho un excelente trabajo domesticando el espíritu de la gente". Y aún con esa mansedumbre, arrestaban gente y la paseaban para que se convierta en un acto ejemplar.

Es irónico ver en las películas cómo se llenan la boca hablando del país de la libertad y compararlo con un video en que se ve cómo un policía arroja gas pimienta en los ojos de los y las manifestantes.
Yo me pregunto: ¿Qué les pasa a los estadistas? ¿Se han olvidado del significado de la democracia?

El ex presidente de España, José María Aznar, recibió el título doctor honoris causa por la Universidad de las Américas, en Ecuador. Cada vez que veo un honoris causa entro en un conflicto de pasiones inconciliables, porque, por un lado, suelo respetar las universidades, pero, por otro, le dan ese título a cada impresentable... o sea, por sus relaciones internacionales le clavaron un atentado en la terminal de Atocha; y encima fue cómplice de la creación del Euro, moneda culpable en buena parte de la crisis europea actual, que ejerce dominio sobre los países que no pueden aguantar su valor y tienen que recurrir a préstamos. Espero que me puedan decir que tiene algo a favor que amerite un horroris... honoris causa.

Bueno, el Aznar este, dijo:<i> "lo que fue una cosa más o menos en la que hubo participaciones diversas -mirá todo el rodeo que da para referirse despectivamente al movimiento de los indignados- no es más que un movimiento marginal antisistema, vinculado a grupos de extrema izquierda; su representatividad no es importante en la vida española".</i>

Algo de todo esto es bastante cierto. Sí es un movimiento marginal y es, incluso, una de las consignas; gente cansada  de estar marginada de las decisiones políticas. Sí es un movimiento antisistema; están en contra de un sistema que defeca en inodoro de platino y usa al pueblo de cloaca. Y sí está vinculado con grupos de izquierda por razones tan obvias que... bueh, parece que se estuviera tomando el asunto para la chacota.
Pero eso de que no es representativo del pueblo español es una de las falacias políticas menos graciosas del año. Si miles de personas no son representativas, no sé qué carajo está pensando; me gustaría ver cómo un gilipollas de este calibre se anima a hacer una consulta popular sobre los planes de austeridad y sobre el pago de la deuda para demostrar la representatividad que tiene su opinión.

Sucede que la Democracia ha pasado a ser un grave insulto a su nombre. Un país que se sostiene en el bipartidismo está lejos de ser una democracia. No en vano en Chile y en EEUU protestan contra ello. Está bien, España no es estrictamente bipartidista, pero poco dista de ser un River-Boca... o bien, un Barça-Real Madrid.

Incluso acá, que me perdone el que esté en contra de lo que digo, la democracia dista mucho del ideal que promete. Mañana votamos representantes y después no volvemos a votar sino por otros representantes. La gente no votó, en su momento, por el veto de la ley de glaciares, siendo que fue una de las medidas más impopulares en lo que respecta al medioambiente.

Para el que vivió la dictadura, votar es un acto que honra al pueblo, pero los que no la vivimos, o los que siguen luchando, no sentimos la misma pasión porque queremos mejorarla. Queremos votar no sólo las promesas de un determinado candidato, sino todo lo que vaya más allá de sus promesas, todo aquello que no se sabía que iba a suceder y que resulta trascendente para la población.
Cualquiera me dirá que el costo puede llegar a ser muy alto, pero mucho mayor es el costo del agua derrochada por una decisión tomada a espaldas de la gente.

En esta República Argentina politizada tanto en las calles como en cualquier almuerzo familiar, podemos darnos el lujo de predicar con el ejemplo y dejarnos de joder con un sistema que nos convirtió en un bastión sojero con sequías por todos lados. Con una mayor participación de todos podemos, quizás en el largo plazo, frenar el mecanismo de decisiones unilaterales que sólo contribuyen al deterioro de la política. Al fin y al cabo, porítica es y será una palabra que habla más del pueblo que del poder.
