Title: Destrucción masiva y desarrollo
Published: 2011-06-01T15:57:00.001-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,opinion

En la ONU se inquietan los mandatarios por la posibilidad de que Siria tenga un programa secreto de producción de armas nucleares. Apenas leí en los diarios sobre esto, me acordé  de Afganistán y sus –aún buscadas– armas de destrucción masiva. Sobre todo, por el hecho de que Siria es, por lejos, uno de los países más pobres de la zona de Medio Oriente; si por casualidad tienen armas nucleares, en todo caso sería para defenderse de Israel que viene dando biaba a 360 grados desde que la ONU inventó su Estado. Oh, coincidencia.

Ahora, la data que dio origen a la sospecha viene de que una instalación que Israel destruyó en el año 2007 tenía, posiblemente, un reactor nuclear casi listo. Las razones por las cuales pienso que esto tiene una baranda a chamuyo digno de la envidia de nuestro ex presidente riojano, son las siguientes:
<a name='more'></a>

<ol><li>La información aparece cuatro años después.</li>
<li>La instalación está destruida, por lo que ya no se puede corroborar.</li>
<li>El “posible” reactor nuclear estaría “casi”  listo. Y</li>
<li>La información viene del Organismo Internacional de Energía Atómica de la ONU.</li>
</ol>

Bueno… haré de cuenta que me creo esto y paso a hablar sobre la destrucción del desarrollo. No estoy de acuerdo con el uso de la energía nuclear, no tanto por la contaminación que pueda producir el malfuncionamiento de una planta, sino por la que se produce durante la extracción del material radiactivo. Pero el tema es que si, efectivamente, tenían un reactor nuclear “casi”  listo, los que destruyeron las instalaciones, quizás arruinaron la posibilidad de que Siria desarrolle una forma de producir energía que sea menos dañina para el medioambiente que una represa hidroeléctrica. Y ahí se pone de nuevo en tela de juicio el problema de cómo producir energía en forma eficiente con el menor impacto ambiental posible.

James Lovelock, un ambientalista de renombre internacional, se había declarado a favor de la energía nuclear porque la contaminación era menor. Si bien en la producción de la energía es cierto, es decir, a menos que sea una planta de Chernobyl, construida y manejada por irresponsables, en lo que respecta a la extracción del uranio, es todo un problema. Obviamente, se han desarrollado técnicas de extracción que no son nocivas, pero son mucho más costosas de lo que una minera quiere invertir. De hecho, la necesidad de que continúe en vigencia la ley provincial 9526 depende del desarrollo y la reglamentación de estas formas de extracción; porque si el uranio llega a entrar en contacto con el aire, estamos todos en el horno.

Me fui por las ramas. Vuelvo un poco a Siria; sobre todo porque tengo ganas de comer empanadas. Me pongo en su lugar y me pregunto: ¿por qué un país en vías de desarrollo –por no decir subdesarrollado– no puede tener desarrollo en ciencias? O peor aún, ¿por qué sólo los países desarrollados pueden tener reactores nucleares?

Repito, esto no va en defensa de la energía nuclear; el tema es que se le está impidiendo al “otro”, al tercer mundo, llegar a lo que el primer mundo puede hacer. Creo que el miedo no es por las armas nucleares; si las tuviera, Siria ya no estaría en el mapa. El tema es que la independencia energética les quita poder a los países que ya lo tienen. Si con un marxismo a secas se puede ver esto, el discurso de la ONU está siendo muy poco sutil.

Acá hay una cuestión de poder. Ya se había despertado varias veces la alarma del desarrollo nuclear en varios países; uno de ellos fue Corea del Norte, pero no me interesa hablar de ese país porque el asunto es evidente desde que dijeron abiertamente que tenían armas nucleares. Pero bueh… alguien se tenía que rebelar; es una bosta, pero alguien tenía que hacerlo. Se me hace más desagradable el hecho de que Estados Unidos sea el único país que puede mandar misiles nucleares a cualquier lugar del mundo y que, aún hoy, luego de varias décadas de intención de desarme nuclear, EEUU, Rusia, Francia, China, Inglaterra, India e Israel, aún conservan en blanco armas de este tipo. Ehhh… ¿dije Israel? ¡Oh! ¡Qué casualidad! Y a estas alturas, no estamos hablando de armas de la onda de Hiroshima; la tecnología ha evolucionado, y con ella, la irresponsabilidad bélica de los poderosos.

No me interesa ser un vocero más de la bronca histórica, pero así como condenamos los crímenes de lesa humanidad; de aún peor categoría han sido las bombas de Hiroshima y de Nagasaki. Y el hecho de que el Gobierno de los Estados Unidos no haya sido juzgado por semejante crimen de guerra, es una prueba de que cualquier opinión de la ONU merece ser tomada tan en serio como las deposiciones de mis mascotas.
