Title: El Cine Negro de los Monos: “Unas fotos nunca están de más”
Published: 2013-03-13T14:23:00.000-03:00
Author: monoman
Book: el cine negro de los monos
Volume: sangre de monos
Location: villa allende,cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional,radio nexo fm 93.9

Buenas noches, radioescuchas. La primera versión de “Unas fotos nunca están de más”, del Director Olivio Durán, duraba alrededor de 25 minutos y se cuenta como uno de los clásicos iniciales del cineasta de Alberdi.

El film pertenecía obviamente a la saga del detective Sam Valent, y su estreno se hizo esperar alrededor de siete años, aún después de estar lista y editada.

Las razones de esta demora respondían a conflictos de intereses entre Olivio Duran y las grandes productoras nacionales. Conflictos de intereses difíciles de superar, ya que a las grandes productoras nacionales jamás le interesaron  las obras del ignoto director.

Esta falta de inversores le hizo tomar conciencia a Olivio Duran  en los comienzos de su carrera, que los recursos económicos no son menos importantes que una obra de excelente calidad. En realidad….son mucho más importantes.

Fue entonces que el director de Alberdi se recluyó en un silencio artístico que duró alrededor de cinco años, luego de los cuales cayó en una profunda depresión. Más específicamente era una zanja de seis metros de hondo que la municipalidad local no había señalado correctamente.

Lo paradójico, es que este terrible accidente, que muchos interpretaron como una nueva desventura en la suerte del malogrado director, fue el hecho que lo sacó de la miseria. Olivio le ganó un juicio al estado provincial por negligencia cartelística y lesiones graves, cobrando una millonaria indemnización que le permitió retomar su carrera de narrador en el séptimo arte.

Este nuevo respaldo patrimonial volvió un tanto pretencioso al director de Alberdi, que extendió la versión de “Unas fotos nunca están de más” hasta casi cuatro horas de duración, invirtiendo en actores, extras, decorados, equipos de alta calidad y salames de Colonia Caroya.

Otro hecho curioso sucedió cuando la película estuvo terminada y lista para el estreno: Olivio Duran se vio comprometido en un terrible escándalo mediático, a causa de que una amante despechada lo acusó de alcohólico, mentiroso, egomaníaco, misántropo, individualista e hincha de Racing de Nueva Italia. La respuesta de Olivio no se hizo esperar, en un duro comunicado de prensa negó indignado ser simpatizante de la Academia.

De todos modos, las acusaciones de esta mujer sirvieron para que el Director y la película estuvieran en boca de todos, y miles de personas asistieron al pomposo estreno de la costosa producción.

Así que, estimados radioescuchas, esta noche en el Cine Negro de los Monos estrenaremos por primera vez para la radio un film polémico, intenso e ignorado por la crítica especializada.

A continuación, exibiremos “Unas fotos nunca están de más”… Adelante…
<a name='more'></a>

(Sam Valent empieza su monólogo con elocuencia)

“…La cultura occidental basa su vida en el deseo. Se desea el éxito y el dinero; se desea la seguridad y los goces del amor; se desea feliz navidad y próspero año nuevo.
Pero el deseo trae pegado a su esencia una amarga instancia: La espera…. Quien desea realizar sus sueños, sabe que no puede eludir la espera. Y siempre sucede que la concreción del deseo es efímera y las esperas suelen ser largas.
Por eso es conveniente dejar algún registro de los momentos felices. Ya lo decía el saber popular de los piratas en contra de la escuadra Savalera: “…Mirá, mirá, sacale una foto. Se vuelven a Rosario con el orgullo resquebrajado…”
Y fue justamente el deseo de evitar una larga espera, la que llevó al millonario Rúben Máximo Morlaco a ofrecerme un trabajo que no pude rechazar…”

VALENT: Buenos tardes señor Morlaco….

RUBEN: Buenas tardes Valent. Lo he citado a mi oficina debido a un asunto confidencial y delicado que ya no puedo posponer. Se trata de mi mujer, la señora Cándida Morlaco. ¿La conoce…?

VALENT: (DUDANDO)…Ehhhh…. de ninguna manera. Es más, hasta el día de hoy que me estoy encontrando con usted, la verdad es que yo no he visto un solo Morlaco en toda mi vida…

RUBEN: …Bueno, le cuento que mi situación es difícil: La relación con mi señora se ha ido deteriorando y debo confesarle que hoy, prácticamente nuestro matrimonio es una farsa, no da para más….(CON TONO DRAMATICO)…Ya no la amo

VALENT: Vaya, vaya…yo tampoco…

RUBEN: (CON SORPRESA)….Perdón?

VALENT: …Eh…Que yo tan poco que lo conozco, y  usted me hace semejante confesión….

RUBEN: … Perdóneme Valent, que lo lleve al terreno de la infidencia, pero es necesario para que usted entienda. La cosa es así: Ante una eventual separación, ante un inminente divorcio, mi gran problema es la división de bienes.

VALENT: …A ver si entiendo señor Morlaco: El fin de su matrimonio, causaría un desastre en su patrimonio…

RUBEN: …Así es, detective Valent.. Yo tengo firmado un acuerdo prenupcial que establece lo siguiente: Si el divorcio se produce por una infidelidad de mi señora, ella solo recibirá el 10 por ciento de mi fortuna. De lo contrario, le corresponden la mitad de mis bienes…

VALENT: Y acaso usted sospecha que ella tiene  un amante?

RUBEN: Tiene o ha tenido, estoy casi seguro Valent. Yo he tratado de encontrar alguna prueba, pero el tipo es demasiado hábil y frío…Conoce todos mis horarios y ha logrado sortear todos mis circuitos de vigilancia y cámaras de seguridad. La única evidencia que tengo, y he guardado durante muchos meses es una botella de fernet, bebida que mi esposa detesta y que seguramente es predilección de su amante….

VALENT: Vaya, vaya….La puedo tocar con mis manos?

RUBEN: A quien…?

VALENT: A la botella, yo solo creo en lo que puedo tocar con mis manos…

RUBEN: Aquí está…(RUIDO DE BOTELLA)…Quiere ver una foto de mi esposa también?

VALENT: No es necesario ….a ella ya…(CARRASPEA)….Creo que puedo resolver el caso….

RUBEN: …Pero mire Valent, que con las huellas digitales no bastará para probar la infidelidad, necesitamos fotos, videos, testigos…..Algo más contundente…

VALENT: …Déjelo todo en mis manos señor Morlaco, por algo soy el detective más hábil y frío de todo Alberdi. Mañana mismo tendrá las pruebas que necesita para probar en un juicio que su esposa le adornó la cabeza en los últimos meses. Pero le advierto algo: Mis honorarios son altos y cobro por adelantado….Señor Morlaco.

RUBEN: De acuerdo Valent. Igual que usted, yo soy una persona impaciente y no me gusta esperar para obtener resultados. Mi secretaria le hará un cheque por la suma que usted le diga, pero quiero que el trabajo este terminado de inmediato….Quiero saber con quien me estuvieron engañando…

VALENT: Trato hecho señor Morlaco…Mañana mismo podrá empezar los trámites del divorcio con pruebas en sus mano... Y usted sabrá con lujos de detalles quien y como es él…

<i>D           E
Y como es el
A
en que lugar se enamoro de ti
Bm         E
de donde es
A
a que dedica el tiempo libre
Bm         E
preguntale
A 
por que ha robado un trozo de mi vida
Bm          E                     A
es un ladron       que me ha robado todo.</i>

NARRADOR: En Alberdi  no hay corazón. A la mañana siguiente el millonario Rúben Máximo Morlaco recibió en su despacho un sobre con pruebas irrefutables y necesarias para demostrar la infidelidad de su cónyuge, e iniciar un divorcio que no comprometiera gran parte de su patrimonio.
Cabe destacar, que el pequeño sobre, además de las fotos comprometedoras y la identificación de las huellas dactilares de la botella de fernet, incluía un melancólico y llamativo texto que decía lo siguiente:

<div class="misiva">
“Le informo, señor Morlaco, que el amante de su mujer ha terminado la relación hace algunas semanas. Pero por suerte guardó unas fotos de una escapada a las Sierras a fines del año pasado, cuando usted estaba en un viaje de negocios por Europa.
Yo no soy un hombre que viva de recuerdos ni me gusten las fotografías, pero éstas en particular…. me han terminado dando muy buenos dividendos…

Siempre cumpliendo con su deber: SAM VALENT”

</div>
Rúben Máximo Morlaco, apenas pudo contener el llanto cuando vio a su esposa, en un río serrano,  abrazada apasionadamente a un detective sin corazón….
