Title: “Ni el dinero, ni la gloria”
Published: 2013-03-06T13:38:00.000-03:00
Author: monoman
Book: el cine negro de los monos
Volume: sangre de monos
Location: villa allende,cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional,radio nexo fm 93.9

Buenas noches, radioescuchas. La saga del detective Sam Valent es una de las obras clásicas del cine barrial cordobés. Fue desarrollada mayormente en la década del 80 por uno de los directores locales más misteriosos y extravagantes que hayan filmado en la provincia.

Se trata del controvertido Olivio Duran, el artista de cine más grande e indiscutido de la provincia. Grande, porque en la actualidad supera los 75 años; e indiscutido, porque el gran público jamás discutió, descubrió o sintió hablar de su obra.

En 1984, Durán convenció a los propietarios de un conocido cine de Alberdi para que le permitieran debutar con su ópera prima, la recordada “Sam Valent y un tosco desafío”. El film, de escasos 7 minutos, mostraba al insensible detective de Alberdi intentando descubrir la causa de los repetidos cortes de luz que se producían en el barrio, y concluía en una lucha encarnizada contra una inescrupulosa organización mafiosa, directa responsable de los problemas energéticos de los vecinos.

A pesar de su brevedad, la película jamás llegó a exhibirse entera,  a causa de extraños problemas en la instalación eléctrica del cine, de los cuales EPEC nunca quiso hacerse responsable.

Esta frustración inicial no amedrentó a Olivio Duran, quien por el contrario insistió tercamente con la saga de Valent. Así fueron llegando los capítulos clásicos del cine negro como “El asesino Municipal” o “La mafia de los cospeles”. Esta primera veta política de su obra con crítica social hacia los servicios estatales burocratizados, llevo a los críticos a ver en la obra de Olivio un desencanto con la política, la democracia e incluso las autoridades locales. Pero, con el correr de los capítulos se ha hecho evidente que el desencanto del director no se limitaba a la esfera política, sino que abarcaba con crudeza y cinismo, el deporte, la religión, la ciencia, la cultura, la contracultura, el mercado, el mercado norte, la familia, la amistad, los periodistas de toda clase y especialmente algunos vecinos de Alberdi y ex socios comerciales.

Así llegaron obras cumbres de su filmografía como: “Primero el Fernet, después la coca”, “Las Iglesias iluminan cuando se incendian” o “El precio de la verdad es caro y ando corto de efectivo”.

Por estos motivos y otros que nunca diremos, esta noche como gran debut del cine negro de los monos, tendremos un extracto de “Ni el dinero, ni la gloria”, polémico film que le costo a Olivio Duran amenazas de muerte, allanamientos en su vivienda y la eterna antipatía del Gremio de Futbolistas Retirados.

A continuación, sin cortes y en toda su crudeza exhibiremos “Ni el dinero, ni la gloria”, una obra inquietante,  también conocida como “La fiesta del ascenso”. Adelante…
<a name='more'></a>

(Sam Valent empieza su monólogo con elocuencia)

“…El deporte es una actividad de muerte temprana, sus héroes son efímeros y trágicos. Un jugador llega a su plenitud muy joven, y encuentra de inmediato un tobogán descendente donde los años, las lesiones y la obligación constante de victorias lo llevan indefectiblemente a un melancólico retiro. Algunos intentan retrasar este momento aferrándose a la experiencia, a la voluntad, a un frondoso curriculum o…..llegado el caso, a sustancias prohibidas.

Esto fue lo que le sucedió a Hermenegildo Mediumsáque, el férreo central de Unidos por Alberdi, al que fui a ver el día posterior a su retiro, un día triste y glorioso a la vez, porque abandonaba la actividad, pero le regalaba el ascenso al club de sus amores…”

VALENT: Buenos días caballero…¿Es usted el saguero central de Unidos por Alberdi? Hermenegildoooo….(PAUSA DE DUDA)….

HERME: Sí, Hermenegildo Mediumsáque.

VALENT: Justamente de eso le venía a hablar…

HERME: No comprendo…

VALENT: Es normal, luego del subidón suele haber depresión intensa y dificultades en el discernimiento…

HERME: Si con el subidón se refiere al ascenso que logramos ayer, debo decir que… (CON TONO MONOCORDE)…Fue un partido muy disputado, nosotros confiabamos en el esfuerzo del equipo y el trabajo de todo el año, uno se prepara para estos momentos y adelante había un rival muy difícil que…..

VALENT: No me venga con ese discursito, yo no soy periodista, soy un investigador que vino a averiguar lo que sucedió ANTES del partido, señor Hermenegildo….(PAUSA DE DUDA)….

HERME: … Mediumsáque.

VALENT: Exacto, a eso me referia… La comisión Directiva del Sportia me contrato para averiguar porque Unidos por Alberdi salió a jugar el partido decisivo del ascenso con un despliegue físico tan…eufórico, generoso….por llamarlo de alguna manera.

HERME: … Nuestro equipo siempre juega duro…

VALENT: Cuide sus palabras Hermenegildo, me la esta dejando en bandeja.

HERME: (CON TONO MAS SUELTO)…Mire, detective Valent, en realidad yo lo conozco a usted, al principio me hice el que no sabia quien era, pero…sin ánimo de faltarle el respeto: Usted no es la persona más indicada para hablar de sustancias prohibidas. El barrio es chico y nos conocemos todos…

VALENT: Vaya, vaya….Si estamos hablando del fernet…(CON IRONÏA) …yo lo tomo sin coca…

HERME: No siga Valent, por favor. Le propongo algo: Porque no pasa para adentro y se toma una copa conmigo, así hablamos más distendidos….

VALENT: ¿Usted quiere negociar Hermenegildo?

HERME: Si usted está dispuesto….

VALENT: En Alberdi siempre se puede negociar…

(EFECTO DE TRANSICIÓN (vuelven a escena Valent y Hermenegildo bebidos y canturreando un tema en la guitarra)

<i>Mi                                                                 LA
Brindo con lo que sea, que caiga hoy en al vaso…..
LA                          MI      SI7                    MI         MI7
Brindo por la victoria, el empate y el fracaso…
LA                          MI      SI7                    MI
Brindo por la victoria, el empate y el fracaso…</i>

HERME: (UN POCO ENTONADO) Ay, Valent, Valent. ¿Quién hubiera dicho que usted, un tipo solitario y taciturno, fuera era hincha fanático de Unidos por Alberdi….?

VALENT: Ja,ja,ja….Así es Hermenegildo. ¿Y quien hubiera dicho que usted, un jugador con antecedentes penales, se involucraría con sustancias prohibidas…

HERME: ¡Momento Valent!…¿De qué está hablando? Yo jamás estuve en la carcel…

VALENT: Me refiero, Hermeneglido, a su brusco juego en contra de los rivales que pisan el area…

HERME: Ah, era eso…Es que el tiempo es traicionero Valent, ya no puedo correr a muchachos que doblo en edad sin recurrir a algunas malas artes. Los años son la traición de Dios. ¿Es usted creyente Valent?

VALENT: Mas bien soy dudante….

HERME: Hace bien, no hay que creer en nada que no sea concreto….

VALENT: Yo solo creo en lo que puedo tocar con mis manos. Usted dirá entonces, Hermenegildo,  que tiene para ofrecer….

HERME: Mire Valent, lo que yo tengo para ofrecerle es bastante concreto. Siempre creí que si alguna vez me tocaba elegir entre el dinero y la gloria…elegiria sin dudar el dinero. Pero los años me han vuelto melancólico, y solo ahora soy conciente que un gran recuerdo vale más que los placeres burgueses. Por eso, esta es mi propuesta: Si usted le dice a la dirigencia del Sportia que no averiguó nada respecto al tema de….sustancias prohibidas. Yo le entregare a usted, todo el dinero ganado en concepto de premios por el glorioso ascenso…

VALENT: Es decir, que usted prefiere la gloria al dinero….

HERME: Quiero que no se mancille mi buen nombre, y el logro histórico del equipo…

VALENT: Trato hecho, señor Hermenegildo….….(PAUSA DE DUDA)….

HERME: … Mediumsáque.

VALENT: Si, sí….y le salió bastante cara la aventura…

NARRADOR: En Alberdi  no hay corazón. A la semana siguiente de este encuentro, estalló el más escandaloso caso de doping jamás visto en el ascenso. Los diarios destrozaron a Unidos por Alberdi y una comisión especial investigo el tema hasta sus últimas consecuencias.
Se llegó a la drástica pena de revocar el titulo obtenido por el club involucrado en sustancias prohibidas, y de esta manera Sportia se hizo acreedor al ascenso a Primera división, de la mano de una prueba irrefutable: Una conversación grabada, donde su capitán, el ya retirado Hermenegildo Mediumsáque, confesaba abiertamente a un siniestro interlocutor sobre la ilegal ayuda química a la que hecho mano para duplicar su rendimiento en aquella final.

Sportia festejó el imprevisto ascenso de forma desmedida durante casi una semana. Y si elegimos creer en los testimonios de algunos vecinos….Las caravanas eufóricas eran lideradas por un detective sin corazón.
