Title: El dinero. Banqueros Judíos.
Published: 2010-11-01T16:09:00.000-03:00
Author: monoman
Book: el libro de nietzsche
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,radioteatros para el olvido

<b><i>Durante los siglos XIII y XIV de nuestra era, fueron los Judíos el único nexo comercial entre Occidente y Oriente próximo. Estos, junto a los banqueros Lombardos, acumularon excedentes de capital debido a su habilidad para los negocios, y entonces utilizaron esas ganancias para realizar préstamos y cobrarlos con intereses a la hora de las devoluciones. Los Cristianos condenaron estas transacciones acusando a los semitas de USUREROS, pero no fueron pocas las veces que recurrieron a sus servicios…</i></b>

JACOB:  Josué, Josué…¡Ven aquí hijo mío, ven aquí…!

JOSUE: Si padre….¿Para qué me has llamado?...Estaba trabajando en el pedido de cerámicas Sirias …

JACOB: Discúlpame hijo, es que necesito que hagas una cobranza, …verás, se trata de una dama muy distinguida, una de las señoras de la Corte, cuyo marido ha partido hacia Palestina hace unas semanas por este asunto de las Cruzadas, ….y para financiar su viaje me ha pedido que le prestara una importante suma de dinero. Bueno, ya va siendo hora de cobrarla la primera cuota…

JOSUE: De acuerdo querido padre, entonces me tendré que ir a las inmediaciones del Castillo….

JACOB: Así es,…recuerda que son 50 ducados…NI UNO MENOS…seguramente te va a pedir que firmes el recibo: …Toma, lleva el sello de nuestro negocio para rubricar y constatar el pago de la primera cuota…

JOSUE:  Muy bien, será un placer realizar este encargo padre, pero… el Castillo está por lo menos a una hora de aquí… y me voy a perder el almuerzo,…me parece que tendríamos que arreglar ese asunto….

JACOB: ¡Por supuesto amado hijo! Ya tu madre te ha preparado una vianda con pastel de calabaza con queso…¡Tu preferido! Lo podrás comer en algún descanso que te tomes,…a la sombra de un árbol,. …a la vera del camino…

JOSUE: Gracias querido padre, me alegro que hayas pensado en eso…Pero teniendo en cuenta el calor del mediodía, ese sol que parte la tierra de forma impiadosa…Me preocupa la hidratación de mi cuerpo…me parece que tendríamos que arreglar ese asunto…

JACOB: Esta bien Josue, le diré a tu madre que te prepare una cantimplora de jugos frescos…así emprendes lo que te estoy encomendando de una vez por todas…

JOSUE:  ¡Excelente padre!...Iré ahora mismo a prepararme…..gracias por tus consideraciones……pero, reflexionando un poco: En las dos o tres horas que me llevará realizar tu encargo,…y que por lo tanto perderé en la organización de los pedidos de cerámicas Sirias,…afectando de forma evidente mis ganancias particulares futuras, en el marco del negocio familiar …Tendríamos que arreglar ese asunto…

JACOB: ¡Josue!...¡Josue!... ¡Por favor!...¿Que te he enseñado acerca del cobro de comisiones a gente de la familia?...¡Gente de tu misma sangre!...Personas, que te han criado desde tu mas tierna infancia, y que serán tu soporte en los momentos difíciles de la vida….

JOSUE: ¡Perdón padre... perdón…! …lo estaba olvidando: Eso solo se negocia una vez  FINALIZADA la cobranza…

<b><i>De esa manera, el pequeño Josue, llegó hasta el Castillo feudal, donde una vez que le permitieron atravesar sus fortificadas murallas, …comenzó a buscar a la esposa del caballero cruzado a la que debía cobrarle los 50 ducados: María Consuelo de la Tentación. Cuando por fin Josue encontró la habitación, llamó varias veces a la puerta, porque desde adentro nadie contestaba. Aunque evidentes ruidos delataban  la presencia de más de una persona….</i></b>

CONSUELO: ¡Discúlpame pequeño inocente la demora en atenderte! Es que nunca esperé que alguien viniera aquí a estas horas. Mi marido se ha marchado hace tres semanas a Tierra Santa y… ¿Se puede saber que es lo que quieres?….

JOSUE: Buenas tardes, estimada señora, vengo de parte del negocio de mi padre, que es propietario y gerente de “Cortemos por lo sano”…

CONSUELO: La verdad que no te entiendo… ¿Son de alguna peluquería de la Villa?…

JOSUE: No, mi padre es Jacob, el prestamista Judío, somos relativamente nuevos en la Villa, y vengo a cobrarle la primera cuota del crédito que le dimos a su marido para solventar el viaje a Jerusalén…

CONSUELO: ¡Ah, era eso…! Pequeño ángel, no sabes el susto que me has dado con tu sorpresiva visita… ¿Cuánto es lo que se le debe al señor Jacob?…

JOSUE: Verá usted, el cobro era de 50 ducados, pero las cosas han cambiado un poco desde que golpeé la puerta hace 5 minutos……..

CONSUELO: Simpático niño, no termino de comprenderte… ¿Podrías ser más claro?…

JOSUE: Es que me he dado cuenta de su demora para abrir. Sé que no estaba dormida, porque su respiración aún esta agitada. También es evidente que se ha vestido con prisa, ya que no ha terminado de abotonarse el corsé. Y no quisiera hablar del estruendo que ha producido la puerta del placard al cerrarse, donde obviamente está metido el señor que ha dejado olvidado sus pantalones de seda Oriental al costado de la mesa de luz….

CONSUELO: Pequeño demonio…¿Cómo te atreves a insinuar que…?

JOSUE: Por supuesto yo no diré nada señora…no es mi costumbre el chisme. Pero dentro de algunos meses se hará presente su marido en el negocio de mi padre para cancelar el crédito…y tampoco es mi costumbre mentir…tendríamos que arreglar ese asunto…

CONSUELO: ¿Y cuánto me saldría el arreglo de “ese asunto”…?

JOSUE: Tengo aquí un recibo por 50 ducados. Evaluando los intereses que hay en juego, le cobraría 25 ducados más a usted y 75 al caballero que está encerrado en el placard preocupado en no hacer ningún ruido…Sin recibos obviamente, es la mejor manera de arreglar este asunto…

<b><i>Cuando Josue emprendió el camino de regreso a su casa, el atardecer caía sobre las imponentes murallas del castillo. Para ahorrar un poco de tiempo decidió tomar un atajo por el bosque, lo cual no fue muy buena idea, ya que en la mitad del camino un asaltante salió a su paso….</i></b>

LADRON: ¡Quieto ahí niño! No te muevas o te doy un terrible garrotazo en la cabeza…..Dame ya mismo todo lo que tengas o no vas a contar este cuento a nadie….¡La bolsa o la vida!....

JOSUE: ¡Caracoles señor ladrón, no puedo creer lo que estás haciendo! Abusar de un pobre e indefenso niño….¡Vergüenza le debería dar!....Realmente le hubiera dado todo mi dinero sin pestañar hace cinco segundos,….antes que se acercara a la luz y pudiera verlo tan claramente….

LADRON: ¿De que demonios estás hablando mocoso? Tengo toda la cara cubierta con una màscara, es imposible que me hayas reconocido aunque sea un poco….. ¡No intentes distraerme y dame lo que llevas en la bolsa!.....¡La bolsa o la vida he dicho!

JOSUE:  Señor salteador de los caminos:… Tu rostro estará cubierto, pero llevas colgado en el cuello un crucifijo de bronce que delata tu pertenencia a la Iglesia Cristiana de la Villa. Considerando que a esa clase de pieza religiosa importada de Roma, solo tienen acceso el Párroco mayor o eventualmente el cuidador de la Capilla, me parece que tu, querido amigo de lo ajeno….No eres otro que el cuidador, ya que yo sé exactamente donde está el Párroco en este momento…

LADRON: ¡Por las barbas de Mefistófeles, no puedo creer que me hayas descubierto!...¡Nada me sale bien,…..soy un fracaso viviente!...Una semana asaltando gente y solo he conseguido 12 ducados…Maldito pueblo de miserables….

JOSUE: ¡Tranquilo ratero de poca monta, …la autocompasión no lleva a ninguna parte…Ustedes los cristianos están alterados por el asunto este de las Cruzadas. Sé que necesitan capital para costearse el viaje a Tierra Santa…Sé que temen pedir préstamos a los Judíos o Lombardos, porque suponen que le cobraremos intereses altísimos….Pero, mira…yo te voy a ayudar para que te des cuenta que se puede negociar civilizadamente con la gente de mi estirpe….¿Cuanto sale el crucifico romano de bronce que llevas en el cuello?...

LADRON: Pues….no sé,….alrededor de 25 ducados….

JOSUE: Para que veas mi buena voluntad, te daré CINCUENTA ducados por él….

LADRON: ¡Oh….Graciaaaas noble niño! ¡Gracias!...Me has salvado de varios días de flojo trabajo…Te has portado de manera excelente, aún cuando yo he intentado robarte o agredirte…Pero……seré curioso…..¿Que harás con el crucifijo?....¿Que valor puede tener para ti?....

JOSUE: …..Para mi ninguno…Pero sé de un señor que viste pantalones de seda Oriental,…y pagará al lmenos 100 ducados por este crucifijo….

<i>El dinero casi no se utilizaba en la sociedad Europea medieval…</i>
<i>
</i>
<i>Era una sociedad inmóvil, carente de ambiciones materiales, que se bastaba a sí misma…</i>
<i>
</i>
<i>Fue el contacto con el maravilloso mundo Musulmán, durante las Cruzadas, lo que despertó a Occidente de su letargo de más de mil años…</i>
<i>
</i>
<i>Los monos, no renegamos del progreso y sus indiscutibles logros, pero también nos parece justo citar al poeta Británico que dijo: “La vida es eso que pasa mientras nosotros andamos ocupados de otros proyectos”….It´s been a hard day´s night….</i>

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="float: left; margin-right: 1em; text-align: left;"><tbody>
<tr><td style="text-align: center;"><object height="242" width="300"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/t6ACqqAFmzc?fs=1&hl=es_ES"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/t6ACqqAFmzc?fs=1&hl=es_ES" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="300" height="242"></embed></object></td></tr>
<tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;"></td></tr>
</tbody></table><i><span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">Que pena las noches aquellas,</span></i>
<i><span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">mirando las estrellas,</span></i>
<i><span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">siguiendo las huellas,</span></i>
<i><span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">de una riqueza absurda,</span></i>
<i><span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">que pena no haber nunca perdido la cabeza,</span></i>
<i><span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">
</span></i>
<i><span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">Pero que pena las azucenas en la ventana,</span></i>
<i><span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">que pena todo que pena nada,</span></i>
<i><span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">que pena el oro que no brillaba,</span></i>
<i><span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">lo que queriamos ser de grandes,</span></i>
<i><span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">lo que volmivimos enloquecidos,</span></i>
<i><span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">tan negociables.</span></i>
