Title: El Descubrimiento de América II
Published: 2010-12-21T16:51:00.001-03:00
Author: monoman
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,el libro de nietzsche,radioteatros para el olvido

<b><i>A finales del año 1491 de nuestra era, <a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2010/12/descubrimiento-de-america-primera-parte.html">la reina Isabel y Cristóbal Colon se encontraron con el rey Fernando</a>. Buscaban la aprobación del monarca para financiar el proyecto Colombino, tras el segundo rechazo del tribunal de la corte. Fernando acepto a regañadientes dicha reunión, ya que sus asesores lo habían advertido de la inviabilidad del viaje y de las altas exigencias materiales del navegante Genovés...</i></b>

ISABEL:  Querido Fernando, aquí te presento al aventurero del que tanto os he hablado estos últimos días. Con su proyecto de una nueva ruta a hacia las Indias Orientales, podríamos salir definitivamente del penoso estado económico en el que hemos quedado tras la reconquista de Granada. Por favor escuchadlo,  que posee argumentos sólidos y veraces…

FERNANDO:  Isabel….ya te he dicho que debo consultarlo con mis asesores. Los informes del Tribunal de la corte no son los más alentadores respecto a su pericia científica y…

ISABEL:  Pero claro,…era de esperarse…. siempre lo mismo contigo: Escuchas mas a tus amigos que a mí. ¿No ves que ese Tribunal esta lleno de envidiosos y escaladores?  Este hombre, tiene información de primera mano de alguien que ya ha logrado realizar esa ruta.  Solamente no lo expuso ante el bendito Tribunal porque no confía en ellos….

FERNANDO:  Bueno, bueno mujer… no os alteréis, por favor, no quiero empezar la jornada encabronado de gusto nomás….A ver tú, Cristobal …¿Donde habéis conseguido esta información tan valiosa que te jactas de tener…?

COLON:  Fue en un pueblo con mar… una noche, después de unas copas…Yo me encontraba recorriendo las Islas Portuguesas del Atalántico en busca de datos científicos que avalara mis hipótesis…

FERNANDO: Joder…¡Yo conozco esos archipiélagos!…De joven recorría las cantinas de esas ciudades pesqueras…¿Donde queda ese bar que me estáis contando?

COLON:  Apenas entrais en el pueblo, debéis caminar tres cuadras derecho, cuando llegaís ahí, dobláis a la izquierda….Por el boulevard de los sueños rotos,  donde… pasan de largo los terremotos y hay una esquina por cada duda….

FERNANDO: La verdad que me habéis sorprendido Cristóbal…, se nota que sabéis muy bien de lo que estáis hablando. Bueno, dejémonos de rodeos y vamos al grano: ¿Cuales son tus exigencias materiales para emprender tan osada travesía…

COLON:  …Sin querer  abusar de la generosidad de sus majestades, lo mínimo que necesito para la ejecución del proyecto son:  Cinco carabelas, tres millones de  maravedís, 600 marineros, aire acondicionado en Proa y WIFI en mi camarote. ¡Ah! También es importante el catering…..Quiero variedad de frutas, sándwiches de carne de ciervo del noreste de Italia y agua mineral sin gas, no importa la marca. Pero que quede bien en claro, que yo no quiero…

<i>Yo no quiero cargar con tus maletas;</i>
<i>Yo no quiero que elijas mi champú;</i>
<i>Yo no quiero mudarme de planeta,</i>
<i>Cortarme la coleta,</i>
<i>Brindar a tu salud.</i>

FERNANDO: … Isabel, a quien me trajisteis?

ISABEL:  Bueno… no es Serrat…..pero al menos canta bien…..

FERNANDO: …Isabel, me esta pidiendo gilipolladas….

ISABEL:…Siempre lo mismo contigo Fernando,…¿No ves que sois una rata? Te gastas todo el dinero en carros, en caballos, en asados con tus amigos…. Yo nunca tengo espacio para mis cosas, te traigo un micro emprendimiento serio y no lo tomáis en cuenta…No se como te aguanté todos estos años, ahora mismo hago las maletas y me voy a casa de mi madre…..

FERNANDO: Bueno, bueno, bueno….siempre termináis dramatizando todo…. A ver Cristóbal, vente para acá y escucha bien…Te ofrezco: Una mula para llegues hasta el Puerto de Palos…, un pibe que te cargue las maletas, una cantimplora con agua caliente y dos pebetes. Pero no te hagáis problema, porque este es solo el comienzo…, acá en Castilla estamos un poco cortos de fondos. Lo interesante es que…. cuando llegues a Palos, debéis buscar a un tal Matías Alonso Pinzorleone, que es un empresario de la navegación que me debe unos favorcitos. El sabrá como ayudarte…

COLON:  ¡Gracias su majestad…! Ha tomado la decisión más correcta de toda su vida. Yo haré que esta empresa valga la pena. Haré que el nombre de Castilla quede bien alto en el firmamento de la navegación y el  comercio….haré que se anexen nuevos y ricos territorios a la Corona…. Haré… <i>que las verdades no tengan complejos, que las mentiras parezcan mentiras….,que no te den la razón los espejos, que no te cierren el bar de la esquina…….</i>

<b><i>El 13 de abril de 1492, Cristóbal Colón firma con los reyes católicos, las llamadas Capitulaciones de Santa Fe, documentos por los cuales se autoriza y financia la expedición a las Indias. Semanas después Colón llega a Palos y se encuentra con Martín Alonso Pinzorleone, un navegante respetado en toda la comarca como hombre experto, rico y valiente, además de estar respaldado por una nutrida clientela de deudos y amigos que lo seguían allá donde él fuera.</i></b>

COLON:  ¡Buenas tardes, Don Pinzorleone! Yo soy Cristóbal,  el encargado de la expedición a Occidente, el Rey Fernando me ha recomendado que hablara con usted acerca de estos asuntos…
<a name='more'></a>

PINZORLEONE: …Ya estoy al tanto de todo bambino….Sé quien eres y quien te manda. Deja todo en mis manos, mis muchachos se encargaran de alistarte tres naves con todo lo necesario para el viaje. He hablado con las siete familias de la ciudad, y se te garantiza seguridad jurídica y económica. Los tengo a todos comiendo de mi mano…¿Capicce?...

COLON:  Po…Po…Por supuesto Don Martín Alonso….Me gustaría saber solamente, si el rey Fernando le ha entregado mi lista de pedidos indispensables para  ejecutar este ansiado proyecto…porque…

PINZORLEONE: ¿Qué he hecho para que me faltes el respeto de esta forma? ¿No sabéis con quien estás tratando? La familia se está encargando de todo. Don Pinzorleono no acepta condiciones….las impone…..¿Capicce?...

COLON:  Pero siiiiii…don Pinzorleone…no lo tome a la tremenda….era para ver si yo también podía dar una mano,… colaborar hasta el día que zarpemos…¿no necesita que le cocine unos spaguettis?¿Que le lave coche?...¿Que me cargue alguno?...Yo no le hago asco a nada…..

PINZORLEONE: Bambino…ese viaje se realizara a como de lugar, y con todo el equipamiento necesario a cargo mío. Tengo ciertos “intereses” en juego y mis muchachos me han informado que posees datos de primera mano. Por ahora… todo esto te saldrá gratis, porque tú no tienes un centavo para financiar nada. Pero si el destino quiere que las cosas salgan mal…Primero que nada, nadie debe enterarse de que Pinzorloene estuvo atrás del asunto….o tú, Cristóbal Colón dormirás con los peces…¿Capicce?...

COLON:  Don Pinzorleone….tenga usted toda la seguridad, que mi discreción y fidelidad…. serán las mas altas que usted pueda imaginar…

PINZORLEONE: Por supuesto, Cristóbal, que yo ya he arreglado mis asuntos con el Rey Fernando, por si la empresa tiene éxito. Pero aparte del pacto que yo tengo con la Corona, quiero asegurarme algo de tu parte, Cristóbal…….Una oferta que NO podrás rechazar…

COLON:  Si, Don Pinzorleone, lo que usted quiera…..

PINZORLEONE:  En el futuro, algún día…..y quizás ese día no llegue nunca….yo te solicitaré un favor con el cual tu podrás devolverme toda la generosidad que hoy te entrego….De esta manera, tu pasas a ser parte de la Familia…

COLON:…Si Padrino,…..Sí Padrino….dejadme besar tu mano…

PINZORLEONE:   Benne…benne………

<b><i>La expedición partió del puerto de Palos de la Frontera, el 3 de agosto de 1492. La escuadra colombina estaba formada por las carabelas Pinta, Niña y  Santa María, y la tripulación era de 90 hombres aproximadamente. Habían sido reclutados a última hora algunos convictos obligados a realizar la expedición a falta de otros voluntarios…….El viaje no resultó fácil para nadie, de hecho hubo conatos de amotinamiento, pero gracias a la presencia y las dotes de mando de Don Pinzorleone se consiguieron resolver estas situaciones. Pero el 12 de Octubre, apenas pasada la medianoche, en el camarote privado de Cristobal, la cosa se puso realmente difícil..</i></b>

COLON:….Pero….¿Quien sois vosotros?...¿Por qué entráis de esta de esta forma tan grosera a mi camarote?....Acaso no hay nadie que…

MARINERO REO:  Shhhhh….., tranquilo pichón….Nosotros somos del sindicato, así que anda bajando un cambió y pará la oreja…….

COLON:….¿Pero de qué sindicato me estáis hablando?....Ustedes sois marineros y debéis acatar la autoridad de almirante que me enviste….

MARINERO REO:  …Aquí el único que va a catar, si no se calla, sos vos…..A ver…¿Cómo te explico así nos empezamos a entender?....El sindicato a sido formado estos últimos días y se llama: Sindicato de los Reos que nos queremos volver a España cuanto antes….o …..Sindicato de los Reos que vamos a empalar al Almirante en la vela mayor si no nos lleva el apunte…..No se, ….como a vos más te guste, o como a vos más te convenga. Pero, me parece, que nuestra razón social es lo suficientemente sugestiva como para que no tener que ahondar en detalles….¿Te gustaría que ahondáramos en detalles? ¿Hace falta llegar a ese punto?...

COLON:…Ustedes no podéis hacerme esto a esta altura del viaje, cuando la llegada es inminente... Además, Don Pinzorleone y sus hombres están de mi lado, y jamás dejarán que me toquéis ni si quiera un solo pelo, se va a tomar revancha… y ustedes tarde o temprano dormiráis con los peces…..

MARINERO REO:  Cristobal….las cosas no están como cuando salimos de España….Ni como hace diez días cuando fue el primer motín….Estas últimas horas el panorama político ha cambiado, y los 7 muchachos que venimos a visitarte en tu camarote….representamos a muchos más…..¿O quien te pensas que está en este momento, entreteniendo a Pinzorleone y sus hombres?...Además, reflexiona un poquito: Que es más jodido, “dormir con los peces”…o “dormir con los peces adentro”…..

COLON:…¡Hombre!... Sean un poco razonables, estamos en un punto en que es mucho más peligroso volver que seguir adelante….Necesito solo 24 horas más…Hoy a la madrugada he visto luces en el horizonte y el vuelo de algunas aves, no me cabe la menor duda….

MARINERO REO:  Cristóbal…, no seas un tipo tan cerrado, abrí los criterios, antes de que te lo abramos nosotros ...Mira, te voy a presentar a los muchachos así socializamos un poco y te vas aflojando…, porque te veo tenso, y no es conveniente para la situación en que estamos que estes tenso…….Aquí a mi izquierda tenés al Oso Panza, de contextura robusta y peluda;… el que le sigue, Flash Doniccelli, rápido pero fulminante;… a su lado Jean Paul Capdeville, que te puede hacer sacar afuera los sonidos más increíbles;….nos volvemos hacia la derecha, y está Cacho Salas, que te puede laburar 12 horas tranquilamente;…Penúltimo MonoValente, apodado “La Unión Regional”, para que te imagines su amplitud de criterio y repertorio;…Y viene cerrando de postre Monoman Soria, que es ese gigante que no pasa por la puerta y encima el único soltero actualmente….No se, yo que vos lo pensaría….varias semanas de viaje, con bronca, cagados de hambre….¡Ah , perdón!…que maleducado yo no me presente: August Waterparties….

COLON:…Entonces…..¿Cuales son mis opciones concretas señor Waterparties?....

AUGUST WATERPARTIES:  Facil: O nos volvemos a España y no pasas a la historia,… o descubrís lo que haya que descubrir sin importar las consecuencias…..

COLON:…Pues…..Pues….. “…<i>QUE TODAS LAS NOCHES, SEAN NOCHES DE BODA…”</i>
<i>“….QUE TODAS LAS LUNAS SEAN LUNAS DE MIEL…”</i>

<b><i>El 12 de octubre de 1492, cuando la tripulación ya estaba inquieta por la larga travesía sin llegar a ninguna parte, el grumete Rodrigo de Triana dio el famoso grito de: "¡tierra a la vista!".</i></b>
<b><i>
</i></b>
<b><i>Los acontecimientos que se sucedieron desde entonces fueron tan atroces y dramáticos que no tiene sentido resumirlos en unas pocas lineas.</i></b>
<b><i>
</i></b>
<b><i>El Libro de Nietzsche se cierra hoy, quizás para no volver…, y se lleva en sus espaldas ironías, sarcasmos, actuaciones memorables, cantos desesperados, torpezas literarias y sacrilegios agnósticos.</i></b>
<b><i>
</i></b>
<b><i>Los monos tomaremos todas las preguntas sin responder para agregarlas a nuestra voluminosa colección de ignorancias, no sea que algún desprevenido, que nunca falta… las confunda con auténticas inquietudes.</i></b>

COLON: Hombre, un poco de silencio que me parece haber escuchado un grito del grumete…

AUGUST:  Callad Cristóbal, y abnegación en tu labor….que tu deber es hacer historia…
