Title: El Descubrimiento de América I
Published: 2010-12-13T16:16:00.001-03:00
Author: monoman
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,el libro de nietzsche,radioteatros para el olvido

<b><i>En el año 1485 de nuestra era, Cristóbal Colón abandonó Portugal tras el fallecimiento de su esposa Felipa. Solo dos años antes, en 1483, había ofrecido al monarca de Portugal su proyecto de alcanzar el lejano Oriente viajando hacia el Oeste. Fue  rechazado entonces por una junta de expertos geógrafos y matemáticos. Confundido y desalentado por la mala fortuna que lo aquejaba, Cristóbal realizó un corto viaje hacia unas Islas Portuguesas del Atlántico. Allí, en una inmunda fonda de marineros, tendría un encuentro revelador que cambiaria su vida…</i></b>

CRISTOBAL:  ¡Buenas noches cantinero! Marche un wisky doble para esta alma atormentada. Esta noche será para olvidar…Olvidar mis vanos esfuerzos y mi triste suerte. Olvidar que ya no está…sus ojos se cerraron y el mundo sigue andando, su boca que era mía, ya no me besa más…

SANCHEZ HUELVA: Con permiso, querido amigo, no quisiera entrometerme en su dolor, pero… me parece haberlo reconocido cuando entró por la puerta. ¿No es acaso usted Cristóbal Colón, el navegante Genovés que estáis buscando una nueva ruta hacia Oriente...?

CRISTOBAL:  Si señor ese soy yo, toda una vida luchando para llevar a cabo este proyecto, y he sido rechazado por  la necedad de un tribunal de supuestos “expertos”. ¿Expertos ellos? Que jamás en sus miserables vidas han osado sumergirse en el mar desafiante…que jamás han tenido que batallar contra una legión de truenos y vientos enfurecidos…que al jurar sonriendo el amor que están mintiendo, queman en una hoguera todo mi querer….

SANCHEZ HUELVA:  ¡No te pongáis dramático Cristóbal ! Tu suerte acaba de cambiar en este mismo instante. Me presentaré: Soy Alfonso Sánchez Huelva, navegante de profesión también, y aunque soy pobre e ignorante… , os haré la REVELACION mas extraordinaria de tu vida…., si me pagáis unos tragos, por supuesto…

CRISTOBAL: ¡Dalo por hecho! Estimado Alfonso…Tomo y obligo, mándese un trago, que hoy necesito el recuerdo matar…¡Cantinero! Una botella llena, para mi y mi amigo….

...

SANCHEZ HUELVA: …y entonces…esa tremenda tormenta desvió mi embarcación hacia el Oeste sin más remedio. Al cabo de unas semanas llegue a unas Islas extrañas, que según mi parecer no son otras que las descriptas por el célebre Marco Polo en el libro del Milione: Las Indias Orientales….

CRISTOBAL: ¡Es lo que yo siempre he afirmado, y nadie se ha dignado a escucharme, Alfonso !...Que…¿ Mi plata no vale…?.... ¡Esa ruta es posible! ¡La circunferencia del globo es inferior a los cálculos de esos estúpidos geometras! Tú eres la prueba viviente de la viabilidad de mi proyecto. Vámonos ya mismo hacia Castilla, ven conmigo, allí conseguiremos financiamiento. ¡El viajero que huye, tarde o temprano detiene su andar…!

SANCHEZ HUELVA: No Cristóbal, estoy débil y enfermo. Me he ganado una cirrosis en estos años de bebedor empedernido y no desperdiciaré mis últimos días en esta exigente aventura, dejadme aquí…me contentaré con imaginar que estamos unidos y así, me sentiré mejor…

CRISTOBAL: Como tu quieras Alfonso, yo respetaré tu decisión…El problema más arduo que enfrentaré no es el viaje…, es el bendito Tribunal de expertos: Ellos están convencidos que el diámetro del planeta es demasiado grande para poder darle una vuelta en pocas semanas. Me plantearan lo mismo que los expertos Portugueses… y es ahí donde no tengo un argumento sólido para refutarlos…

SANCHEZ HUELVA: Cristóbal, también he pensado en eso. Sus teorías están basadas en las mediciones del griego Erastóstenes, que son bastante exactas, pero incompletas…Lo que voy a explicarte a continuación es lo que te hará comprender como son en realidad las cosas. Solo te pido algo Cristóbal: …no me nombres en la corte y no reveles mi identidad, ya que quiero pasar mis últimos días en paz, bebiendo en los bares, bohemio y anónimo, como siempre he vivido. Presta mucha atención que pasaré a detallarte algo… que revolucionará tu forma de ver el mundo: LA HIPOTESIS DEL HUEVO…
<a name='more'></a>

<i><b>Tras la reveladora conversación con Alfonso Sánchez Huelva, Cristóbal decidió mudar su proyecto a Castilla en busca de patrocinio. Ya tenia la seguridad que el viaje que siempre soñó era posible, y además contaba con una nueva hipótesis explicativa extremadamente convincente. Solo le restaba dominar su temperamental carácter frente al Tribunal de expertos de la corte española, y llegar a un conveniente acuerdo con los Reyes Católicos Isabel y Fernando….</b></i>

CIENTIFICO DE LA CORTE: Estimado Cristóbal Colón… Su empresa es demasiado ambiciosa y sus cálculos bastante erróneos. En base a datos científicos que no he inventado yo, sino que vienen ya expuestos desde los antiguos griegos, es sabido que la circunferencia terrestre tiene un volumen tal, que no es posible, debido a la enorme distancia, el poder sustentar un viaje en barco para llegar a las Indias Orientales navegando en dirección Oeste. Es una locura inviable, solo mandaríamos a un grupo de hombres a una muerte segura…

CRISTOBAL: Me gustaría recordarle a la excelentísima corte que tengo una nueva teoría que da por tierra con sus actuales objeciones y demuestra a las claras la conveniencia económica y técnica del proyecto que defiendo…

CIENTIFICO DE LA CORTE: Pues ya es tiempo que vayáis exponiendo dicha teoría, que según leo en tu carta de presentación, tiene un nombre de lo más particular. Mi paciencia tiene un límite y la verdad es que tú la estas colmando con creces…Larga ya el rollo de una vez, Cristóbal Colón…

CRISTOBAL: Mi tesis solo será revelada ante los Reyes Católicos. ¡De ningún modo la contaré a un segundón como vos, para que la tergiverse o la haga suya delante de sus altezas!…ya me he tenido que aguantar bastante esperas y evaluaciones. Estoy harto de presentar carpetas y currículum a unos gilipollas que jamás han subido a un bote y que el único interés que tienen, es el de conservar su puesto en una corte de evaluadores seudointelectuales de proyectos ajenos…

CIENTIFICO DE LA CORTE: ¡Pero no seas payaso navegante de segunda! ¿Cómo quieres que demos cabida a una hipótesis trasnochada, que encima has osado llamar la Teoria del Huevo!…Con que cara yo avalaría frente a su majestad tamaña estupidez,  sin antes escucharla por lo menos para poder…

CRISTOBAL: …¿Quieres saber porque se llama así?...¡Porque para esta empresa hay que tener HUEVOS! No ser una sarta de cobardes amanerados como todos ustedes…..

CIENTIFICO DE LA CORTE: …Pero hombre, retírate de este recinto y deja de hablar huevadas….

CRISTOBAL: …¡Claro que me retiro…., este recinto esta lleno de vagos, de zánganos! …Que jamás se arriesgaron a nada, que se la pasan todo el día teorizando y nunca pasan a la acción…¡¡¡¡Que están todo el santo día rascándose los huevos…!!!!!

CIENTIFICO DE LA CORTE:   ¡Pero,…. por favor! Es de la tercera corte que te expulsan…Habéis hinchado los huevos en todos los países del mediterráneo y nadie te ha llevado el apunte...

CRISTOBAL: ¡Sois unos ineptos, estáis  perdiendo una oportunidad económica inigualable para la corona Española….¡Estáis matando a la gallina de los huevos de oro!

CIENTIFICO DE LA CORTE: Tu proyecto es demencial Cristóbal…Acabamos de salir de una guerra contra Granada y los tesoros de la corona están bastante menguados…Nos vienes a pedir financiamiento justo ahora que estamos hasta los huevos….

CRISTOBAL: Ah….era eso, quieren ganancias seguros con poco riesgos…Ahora los ingenuos sois vosotros…¡Para hacer una tortilla hay que romper algunos huevos…!

CIENTIFICO DE LA CORTE: Por supuesto, pero necesitamos algo, que esté hoy día a nuestro alcance, no justamente un proyecto como el tuyo, que cuesta un huevo y la mitad del otro…

CRISTOBAL: ¡… No perderé más tiempo con ustedes, iré con la Reina directamente…!. Jamás me entenderé con unos mediocres, pechosfríos a los que todo les chupa un huevo….

CIENTIFICO DE LA CORTE: ¡Vete ya…joder!...Flor de huevón resultaste ser….

<b><i>Tras el duro rechazo del Consejo de la Corte, Cristóbal estableció contacto directo con la Reina a través de un fraile llamado Hernando de Talavera, que en ese entonces era confesor de la monarca. El proyecto interesó mucho a Isabel… Castilla, estaba buscando una nueva ruta hacia Oriente tras la reconquista de Granada y la reina intuía en la propuesta Colombina un golpe necesario y salvador para la vapuleada economía española …</i></b>

CRISTOBAL: Su majestad, os agradezco sobremanera que me recibáis en esta exclusiva reunión. Estoy seguro de que no os arrepentiréis de darme su voto de confianza…

ISABEL DE ESPAÑA: Cristóbal, lo recibo porque tengo buenas referencias del hermano Talavera sobre su trayectoria de navegante experimentado, y porque la Corte que lo ha rechazado está colmada de técnicos científicos, sin la menor idea de política. Lamentablemente, mi marido Fernando es un tanto indeciso y confía en extremo en sus inútiles asesores. Pero si me convencéis a mí, yo me las ingeniaré para que el proyecto se ejecute sin mediar tribunal alguno….

CRISTOBAL: La diferencia que tengo con sus expertos, querida reina, es incompatible. Ellos se basan en los antiguos cálculos de Erastostenes, el griego; y yo, en cambio, confío en los informes del matemático florentino Paolo Toscanelli. Además, hace muy poco tiempo he tenido contacto con una fuente directa que confirmó todas mis sospechas y despejó todas mis dudas….

ISABEL DE ESPAÑA: ¿Me estáis queriendo decir que has conocido a alguien que llegó personalmente hasta estas lejanas tierras por la ruta que tú has imaginado?….

CRISTOBAL: Exactamente su majestad, y disculpadme que mantendré en el anonimato la identidad de mi fuente. Solo lo hago  por respeto a su voluntad, ya que se encuentra muy enfermo y quiere pasar sus últimos días dedicado al reposado estudio de las diversas ciencias a la que ha dedicado su vida…

ISABEL DE ESPAÑA: ¿Se trata de algún sabio musulmán? He oído que son grandes científicos destacados en todos los rubros, extraordinariamente inteligentes….

CRISTOBAL: ¡Por supuesto! Es un avezado astrónomo, geógrafo, matemático y ….enólogo….

ISABEL DE ESPAÑA: ¡Magnífico! Ahora comprendo todo, es por eso que te has negado a hablar delante de la Corte, ellos jamás aceptarían la opinión de un apóstata de la Fe de Cristo, por muy brillante que éste fuera. Con razón han informado al Rey Fernando, que tu proyecto es alocadamente trasnochado y falto de toda consistencia….Incluso se han referido a él de forma despectiva y ridícula como “La teoría del Huevo de Colón”…

CRISTOBAL:¡¡Vaya calumnia!!...Jamás se me ocurriría semejante cosa… Lo importante, su majestad, son las incalculables riquezas en especias y oro que las nuevas tierras significarían para la corona. Y si usted lograra influir en su marido, podríamos mediante un decreto Real, pasar por encima de ese Tribunal de idiotas….

ISABEL DE ESPAÑA: Déjalo todo en mis manos Cristóbal, que al rey Fernando lo tengo bien agarrado de los cojones…

<a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2010/12/el-descubrimiento-de-america-segunda.html">CONTINUACIÓN.</a>

<i>Mentiras, casualidades, manipulaciones, intrigas, poder, ambiciones y argumentos retorcidos…</i>
<i>Los preparativos de la primera expedición Colombina, nada tienen que ver con la imagen que tenemos, de un almirante lúcido y razonable en batalla contra unos obtusos que creían el mundo cuadrado.</i>
<i>Colón hizo mal todos los cálculos posibles y llego a América  creyendo que pisaba las Indias Orientales.</i>
<i>Los monos nos despedimos hasta la semana próxima, convencidos que vamos en el barco indicado, con el rumbo preciso y la orientación esclarecida. El desengaño será nuestra América y la terca negación nuestra carabela hacia la nada….</i>

<object height="344" width="425"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/EqWfZspNY3c?fs=1&hl=es_ES"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/EqWfZspNY3c?fs=1&hl=es_ES" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="425" height="344"></embed></object>
