Title: El escudo de Perseo
Published: 2011-12-16T15:39:00.000-03:00
Author: quir-k
Book: temporada de migrañas
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<p>Ayer hablando con un amigo que está terminando la carrera de artes plásticas, entramos a una pequeña zona existencialista y nos preguntamos cuál era el sentido de dedicarse al arte, y después, ya un poco más relajados, cuáles eran las funciones que el arte, la literatura, la poesía tienen.
<p>Entonces me acordé del mito de Perseo:
<p>Cuenta la mitología griega que Acrisio rey de Argos había tenido una hija, Dánae. Acrisio quería un hijo varón entonces consultó al oráculo que le dijo que no iba a tener nunca un hijo varón, pero que su hija daría a luz a un joven que lo asesinaría.
Acrisio entonces encerró a Dánae en una torre para que nunca conociera a un hombre y por lo tanto no tuviera hijos, pero el dios Zeus en una de sus habituales noches de parranda se convirtió en lluvia y cayó sobre Dánae dejándola embarazada. De esa extraña unión nació el semidiós Perseo.
<p>Su abuelo no creyó nada la loca historia de Dánae y Zeus cayendo como lluvia, y decidió encerrarla con el pequeño Perseo en un ataúd y arrojarla al mar, pero como el dios estaba cuidándolo, el ataúd no se hundió y llego a una isla.
<p>Allí madre y niño conocieron al rey y al hermano del rey de quién Dánae se enamoró.
<p>Su cuñado, también se enamoró de ella y temiendo que Perseo, que había sido criado por su hermano, fuera un obstáculo pensó en librarse de él.
Fingió que estaba enamorado de otra mujer a la que quería hacerle un gran regalo y pidió a cada habitante de la isla un caballo para entregarle.
<p>Como el jovencito Perseo no tenia caballo para ofrendar, ante la presión, le propuso traerle la cabeza de la monstruosa medusa, y el rey pensó que entre eso y un suicidio había poca diferencia, así que aceptó.
<p>Ahora, medusa era una mujer hermosa con cabellos de serpiente que literalmente podía petrificar a quien la mirara directamente, vivía con sus dos hermanas las gorgonas, pero Perseo no sabía exactamente dónde.
<p>Una vez más Zeus intervino a favor de su hijo y le pidió a Atenea y a Hermes que lo ayudaran. Hermes le dio una hoz para cortar la cabeza de medusa y Atenea diosa de la guerra le dio un  escudo tan bruñido que parecía un espejo de brillante, además de algunos consejos sobre cómo matar al monstruo.
<p>En el camino se encontró además con las Náyades que le regalaron un bolso mágico, el casco del dios Hades que lo volvía invisible y unas sandalias aladas.
Para saber dónde encontrar a su objetivo buscó a las medio hermanas de las gorgonas, las Grayas, tres viejas que compartían el mismo ojo y el mismo diente pasándoselos de una a la otra. Como es de imaginar Perseo se los quito y las pobres viejas tuvieron que confesar donde estaba medusa como rescate de su propio ojo y su diente.
<p>Entonces ahora sí, Perseo tenia la dirección y estaba los suficientemente tuneado para enfrentar a medusa.
<p>Cuando llego a la morada de las gorgonas ellas estaban durmiendo, como tenía el casco de invisibilidad pudo llegar hasta donde estaba medusa sin ser visto y usando su escudo como espejo para no mirarla directamente le cortó la cabeza, la metió en el bolso y ya que era invisible las hermanas de medusa no lograron encontrarlo. Cuentan que de la sangre que salía del cuerpo del monstruo decapitado nacieron el caballo alado Pegaso y el gigante Crisaor.
<p>ese es el mito de cómo Perseo mato a la Medusa, lo recordé porque alguna vez oí que el escudo bruñido de Perseo era el arte.
<p>Es decir, el arte, la literatura, la poesía, es el escudo que nos permite ver sin mirar directamente, es el espejo que nos deja enfrentar al mundo, lo bello y lo terrible, sin quedar petrificados.
