Title: El forro del Papa
Published: 2010-12-06T01:16:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: abortos de monos

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="float: right; margin-left: 1em; text-align: right;"><tbody><tr><td style="text-align: center;"><a href="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEg016erjNwNI-c-5Tmu7WFBdxJJBC4riOUYNLQfSJBfxgVAgsLzno9s-20UwLcNNTV7DiIltqZ8kiJlhbCTDgVndVVkhFHTwMMjYW5TB2qj6a1C0MZttJWlIxZTm_W9cxgVg0elTzDfVLcW/s1600/publicidad+ficticia+de+Prime.JPG" imageanchor="1" style="clear: right; margin-bottom: 1em; margin-left: auto; margin-right: auto;"><img border="0" height="298" src="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEg016erjNwNI-c-5Tmu7WFBdxJJBC4riOUYNLQfSJBfxgVAgsLzno9s-20UwLcNNTV7DiIltqZ8kiJlhbCTDgVndVVkhFHTwMMjYW5TB2qj6a1C0MZttJWlIxZTm_W9cxgVg0elTzDfVLcW/s320/publicidad+ficticia+de+Prime.JPG" width="320" /></a></td></tr><tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;">Esta publicidad sería landa cuando el matrimonio
<a href="http://www.abortosdemonos.com.ar/2010/10/amor-animal.html">sea liberado para todos los seres vivos</a>.</td></tr></tbody></table>Según lo que dijo el Papa, el uso del preservativo "no es la verdadera manera de combatir el SIDA, ya que es necesaria una humani-
zación de la sexualidad". Entonces, ¿la sexua-
lidad está deshuma-
nizada por la concentra-
ción en el preservativo como métido de prevención? ¿Acaso se usa el preservativo con ovejas?

Bueno, entiendo que quiera defender al sexo como un acto de amor legítimo; mejor actividad sexual, estoy convencido, no existe. Pero decir que se justifica como acto responsable el uso del preservativo con una prostituta no es precisamente coherente con el discurso papal. Lo digo porque en la prostitución es mucho más que una responsabilidad; y del mismo modo, es mucho más que una responsabilidad dentro del matrimonio.

No fue muy detallista Ratzinger cuando dijo esto, pero porque la condena eclesiástica hacia el sexo, ya digamos, recreativo, le nubló la vista. Lo digo porque no le prestó atención al hecho importantísimo de que la reproducción del ser humano no tiene por qué tener proporciones bíblicas. O sea, si una persona tiene catorce hijos y no puede mantenerlos, no ha sido muy responsable que digamos. ¿O se va a animar a decir que no reproducirse con una prostituta es responsable  y no reproducirse con la esposa es pecado?
Igual, debo reconocer que es un avance el hecho de que se anime a decir que se declara a favor del uso del condón en ciertos casos. Pero si la vas a hacer, hacela bien; no te quedés a mitad de camino sólo para no espantar a los feligreses. No tengás miedo de agachar la enorme cabeza clerical ante los tiempos que corren.
O sea, decir que el uso del forro es responsable no implica hacer una apología de una mundial orgía. Más de uno quisiera, pero los que siguen al papado no van a convertirse en sexópatas de un día para el otro. Del mismo modo que si se legaliza la marihuana, el que fuma un porro de vez en cuando no va a fumar a diario sólo porque es legal.

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="float: right; margin-left: 1em; text-align: right;"><tbody><tr><td style="text-align: center;"><a href="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEi9tjrnvh1S4uIiyk0TAzkRSPb1jCH5xkYQqXb3swM6Lw_VBuXy1tDPnjv0xNEG0hO4ktS4gHOS5gI1MjZTWDTNrl0ii5S1bI_KTLPuSQ-XPUcGVADsSec5eKToBKyCiTROrS_k0RV3IBHv/s1600/faso.jpg" imageanchor="1" style="clear: right; margin-bottom: 1em; margin-left: auto; margin-right: auto;"><img border="0" src="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEi9tjrnvh1S4uIiyk0TAzkRSPb1jCH5xkYQqXb3swM6Lw_VBuXy1tDPnjv0xNEG0hO4ktS4gHOS5gI1MjZTWDTNrl0ii5S1bI_KTLPuSQ-XPUcGVADsSec5eKToBKyCiTROrS_k0RV3IBHv/s1600/faso.jpg" /></a></td></tr><tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;">Vela importante: No ejemplificaremos el
"cristiano coito" porque nos da pudor.</td></tr></tbody></table>A lo sumo, el día en que se legalice, celebrarán con una vela importante, o tendrán cristiano coito con su mujer.
En algunos países conservadores, la educación sexual está sumamente restringida. Pero sin ir más lejos, en Salta, los jóvenes no tienen ni idea de cómo prevenir enfermedades de transmisión sexual. En el Congo, todavía los chamanes siguen diciendo que para curar el SIDA hay que desvirgar a una mujer, lo que provoca aún más infecciones y lo que es peor, violaciones de menores. Mientras el discurso de Ratzinger sólo llega a las naciones ya cristianizadas en lugar de peregrinar como su antecesor y tratar de llegar a esos lugares que el cristianismo no se animó a visitar sino para obtener ganancias. Y no es que me interese que se ponga a misionar por toda África, pero sí que al menos haga algo más útil que sólo hablar.

Por cierto, el preservativo cuenta con una historia que bien podría consagrarse como el primer método anticonceptivo de manufactura humana. En Egipto se utilizaban condones hechos con tela, a veces ornamentados con algunos diseños más o menos eróticos. Imagino que este artefacto no era algo muy difundido, sino que por sus características, debe haber sido fabricado para cubrir sólo genitales faraónicos.
Está claro que la Biblia no nos va a hablar de estas tecnologías, sino a lo sumo de lo que sucedió con Sodoma; pero la historia de esa funda se remonta hasta mil años antes del nacimiento del Mesías. Entiendo muy bien que en esa época no se haya hecho una apología del uso del guardapolvos, porque quizás Jesús no hubiese nacido. Pero con la cantidad de personas que nacen en la actualidad... dudo mucho que porque un matrimonio use un cosito de látex vaya a impedirse un embarazo del Espíritu Santo. Estadísticamente, me resulta poco probable.
<div>
</div>
