Title: El Nuevo Vengador Justicialista y El destino de los sueños
Published: 2012-12-30T19:15:00.004-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es el verde paisaje del Infierno, el último Bondi a Finisterre, el lado oscuro de la Luna. La Gran Ciudad es el cálido aliento del recién nacido, el grito de batalla del que aún no lo ha perdido todo, el último y frío suspiro del que se va de esta vida. La Gran Ciudad es el estribillo de una canción pop que aparenta un sinsentido mientras esconde en sus entrañas un significado revolucionario.
Y un pueblo ha destruido el pasado y pretende seguir adelante, persiguiendo el anhelo infinito, la utopía,  el destino de los sueños, subidos en el alma de la yegua Maravillosa, combatiendo el gorilismo bajo el nombre del Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

Narrador − El pueblo entero se agolpó frente a la fortaleza de Lord  Archivald e instaló una fiesta inigualable, un caraval que invierte el orden de las jerarquías y el ejercicio del poder. El Rolo ponía esto en manifiesto con un aerosol en mano.
MF − Rolo, ¿qué estás  haciendo? [ruido de aerosol]
Rolo − Arte, querida… mirá, Ve Jota,
MF − ¿Qué es eso?
Rolo − La huella que tiene que estar en todas las paredes. La marca del Vengador justicialista.
MF − ¿El Alberto?
Rolo − No, che…  toda la pueblada.
Narrador − Sir Pedro Williamson y el cartero comían un choripán hipergrasiento sentados en el cordón de la vereda. Pero no decían nada interesante.

Narrador − Mientras tanto, Lord Archivald está acorralado… Laura, Alberto, Car’e Foquito y yo observábamos inquisitoriamente el semblante del cortesano decaído.
LA − ¡Aprovechá ahora! ¡A ver si te animás a quitarme la vida!
Alberto − No tengo ganas.
LA − ¡Cobarde!
Alberto − Cobarde vos, que no te animás a seguir vivo después de una derrota.
CeF − ¿Y, anciano? ¿Qué vas a hacer? Ya es el último capítulo, ¿no vas a sacar un as bajo la manga para darle más intriga a este embrollo?
LA − Gracias por hacerme acordar…
Laura − ¿Tenías que hacerle acordar?
CeF − ¡Era una pregunta retórica!
Laura − ¿Nunca viste películas? ¡Todos los malos tienen un as bajo la manga!
LA − Este mundo necesita de una regulación, de un dominio económico impuesto por los que más saben. ¡No hay destino prometedor sin un ejercicio efectivo del poder! ¡No hay sueños para cumplir si no existe un Morfeo que los controle! ¿Y ustedes vienen a despertar al soñador con sus farsas socialistas? ¡No, nadie se irá de acá con vida! ¡En cuatro minutos, todo esto será cenizas!

CeF − ¡Eh, Archivald!  ¿Preferís convertirte en el asado del domingo antes de perder tu orgía neoliberal?
LA −  No hay mundo posible sin libertad bancaria. No hay posibilidades de evolución sin la especulación de los accionistas y de los lobbystas, ¿cómo puede existir la humanidad sin el progreso de los desarrollistas y los inversores transnacionales? ¿En qué mundo quieren vivir? ¿volver a la edad de piedra?
Laura − Bah, se puede vivir sin especulación ni buitres.
Alberto − Y si no, podemos volver a la edad de piedra. Es más puro darle más valor a la vida que a un billete. Podemos volver a ser monos y empezar de nuevo, si es necesario. Pero no podemos seguir perdiendo tiempo, porque todo esto va a volar al carajo, así que…
CeF − ¡Hasta luego, viejito demente!
LA − ¿Qué les hace pensar que voy a dejarlos salir tan fácilmente?
Laura − ¿Vas a bloquear las puertas? Qué trillado…
LA − No, no, no… tengo este peluche de rehén…
Narrador − Lord Archivald agarró a Hermenegildo, el regalo que Alberto le dio a Laura…
Alberto − Che, Archivaldito… creo que tomaste un mal rehén…
Narrador − Los ojos de Laura se inyectaron de ira…
LA − ¿Qué me pueden hacer ustedes, simples pueblerinos?
Narrador − Las piernas de Laura se convirtieron en infinitas crueldades acumuladas…
LA − ¿Tanto problema hay con que destruya un simple peluche? ¡Ja, ja, ja, jah!
Narrador − Los brazos de Laura se convirtieron en una legión de asesinos…
Alberto − Eh… Archivaldito… te recomiendo que le devuelvas a Hermenegildo, te lo digo por experiencia…
LA − ¡Ja, ja, ja, jah! ¿Y qué me va a hacer esta chica?

Narrador − [suenan un par de golpes] Eh… reconozco que ser testigo de esta escena de artes marciales es una experiencia única, pero… no me gustaría volver a ver dónde puso Laura el brazo de Lord Archivald.
Alberto − Eh, Lau… eso fue asqueroso, pero bueh, ¿lo vamo’?

Narrador − El Car’e Foquito y yo nos subimos a la moto y…
CeF − ¡Eh! ¡Esta porquería no arranca!
Alberto − ¡Metele pata, que tenemos que rajar antes de que vuele todo!
CeF − ¡Mirá, no pasa nada!
Alberto – Che, yegua, ponele un patadón a la moto ésta antes de  que nos achicharremos…

CeF − ¡Woooohooooo!
Alberto − ¡Che, esta fortaleza parece un espectáculo de fuegos artificiales!
Laura − Me hace acordar de cuando convirtieron un palacio en un circo.
CeF − ¡No, posta, esto se cae a pedazos gruesos!
Alberto − ¡Bah, lo mismo pasó con la educación! La diferencia es que estos escombros duelen a corto plazo.
Laura − ¡Vamos, rápido, o somos relleno de lasaña!
Ce − Che, esta  explosión se va a ver bonita desde afuera…
Alberto − ¡espero que no piensen que somos terroristas por esto!
Laura − ¡Cuidado con esa viga! [estruendo]
CeF − ¡Huh! Seguir vivo es un laburo difícil…
Alberto − Dale, que ya volvemos a hacer pizzas de nuevo.
Laura − Para eso más te conviene que llegues sanito a casa.
Alberto − Es más probable que se venga el fin del mundo que terminar el radioteatro tan vulgarmente.
Narrador − A mí me gustaba la idea de que todo terminara con una bomba nuclear.
Alberto − Y a muchos les gustaba la reelección de Méndez, pero no todo se pinta de rosa.
CeF − ¿Desde cuándo una bomba nuclear es un final feliz?
Alberto − no sé; preguntales a los yanquis, que todavía festejan Hiroshima.
Laura − Che, hay algo que no entiendo; si el viejo quería destruir este lugar, ¿por qué nos dio tanto  tiempo para escapar?
Narrador − Porque está de moda. Mirá para atrás; las explosiones nos están pisando los talones para darle emoción.
CeF − ¿Posta? A ver… frenemos.

Alberto − ¿Qué hace un grillo acá?
CeF − Se subió al Hermenegildo para rajar de las explosiones.
Laura − Awwww, qué tierno, el peluche tiene una mascota.
CeF − ¿así que ahora te agrada el coso ése!
Laura − ¡Mirá, allá está la salida! ¡Vamos!

CeF − buena estrategia, pero, ¿no vas a responder la pregunta?
Laura − ¡Vamos, rápido, antes de que vuele todo!
CeF − Che, a la yegua se le están desatando las herraduras.
Laura − ¿Desatando? ¿Qué clase de bicho de ciudad sos?
Alberto − ¡Ma sí, que sea libre! Ya pasaron de moda los botines de hierro.

Alberto − Bueno…
Laura – Alberto, éste es el otro momento de decir una frase inteligente…
Alberto – ¿A alguien se le ocurre alguna?
CeF – No.
Laura – No.
Narrador – No.
Alberto – Entonces vamos a la fiesta con todos y dejemos de parodiar películas…

Narrador – Y así, Laura, Alberto, Car’e Foquito y yo nos sumamos a la fiesta que se armó asediando la ya destruida fortaleza de Lord Archivald. A ver, Rolo, ¿me alcanzás esa media botella?
Rolo – Conseguite la tuya.
Narrador – Dale, no seás mezquino.
Rolo – Bueno, si te animás…
Narrador – [trago] ¡Uh! Esto está más fuerte que la cortina de las noticias de Crónica.
Rolo – ¿Viteh? Mon cheriè Madame Fournier es buena preparando sangre de mono para hombres.
Narrador – ¿Para hombres? ¡Esto está preparado para orcos!
CeF – ¿A ver? Dejame probar eso… [trago] ¡Ahhhh! ¡Esto está más rico que Magnetto!
Alberto – ¿Posta? Pasame… [trago] ¡Jo, jooo! Esto está más bueno que conseguir un choripán a cambio de un voto y después votarles en contra.
Laura – Dame ese vaso antes de que se acabe…
Rolo – Calma, calma, que mon cheriè puede preparar más…
Laura – [trago] Ah… si el agua fue creada para dar vida, la sangre de mono fue creada para darle sabor…
CeF – ¿Qué pasó? ¿Te comiste a Neruda?
Alberto – Che, Narrador, somos mayoría, vas a tener que tomarlo así como viene.
Narrador – Puedo hacer ese sacrificio.
CeF – Eh, Rolo, ¿qué tal se vio la explosión desde acá?
Rolo – Hmm… fue una explosión con mucha inspiración, con reminiscencias de arte expresionista pero con algunos detalles surrealistas que la convierten en una obra única…
Narrador – Creo que el detalle surrealista fue ese comentario… en fin, mientras todos nos embriagamos festejando esta bizarra victoria, Laura y Alberto…
Laura – No estamos haciendo nada, ¿qué esperás? ¿Un final rosa de comedia romántica?  Conseguite una vida, por favor.
Narrador – Eh… bueno… pero la Gran Ciudad siempre existió, existe y existirá sosteniendo valores extemporáneos que colisionan constantemente con la realidad utópica que lleva oxígeno a cada cuerpo. En un cuento borgiano, la Gran Ciudad escribe pistas falsas para alejar de cada individuo el destino de los sueños. Pero lo bueno de vivir en un mundo en ruinas es que la aventura nunca termina.
