Title: El Nuevo Vengador Justicialista y La Carta
Published: 2012-12-16T23:57:00.001-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista,flash performativo
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es una estructura compleja que organiza la experiencia humana en unidades discretas compuestas por un significante y un significado…

Narrador − ¡Ah! No, perdón… estaba leyendo mis apuntes de lingüística. La Gran Ciudad es un cenicero cargado de vicios varios y humeantes que tienden a agotarse precipitadamente para convertirse en desechos humanos, viciosos, pero siempre humanos. La Gran Ciudad es también la bolsa de consorcio, de 90X120, a 9 pe las 10, en la que se acumulan los humanos en una gran orgía de carne y colillas, y son arrojados al mundo como productos desechables, pero con D.N.I. y alguno que otro derecho humano… y por qué no, algún derecho para las colillas.

Pero un grupo de jóvenes ha conocido el poder desmesurado y lo rechazó, y ha decidido salir a las calles galopando sobre la yegua Maravillosa para combatir el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

Narrador − Laura, Alberto y Car’e Foquito pudieron, por primera vez en largos días,  dormir tranquilos, después de una normal jornada de trabajo, pero… ¿era necesario que los tres duerman en la rotisería?

CeF − ¡Uh, qué resacón!

Alberto − No hablés tan fuerte…

Laura − Ayyyy… en mi cabeza retumba hasta el aire.

Narrador − Chicos, despierten, vamos…

Alberto − Callate un cacho, Narrador; tu voz tiene demasiado eco.

Laura − ¡¿Se pueden callar todos, por favor?!

CeF y Alberto − ¡Aaaaah!

Narrador − Bueno, me voy a alejar un rato de esta escena degradante, adelantaré el reloj, y esperaremos la llegada del…

Cartero − [toca la puerta] ¡Correo!

CeF − Ah, siento que tengo la cabeza rellena de muñecos de Bob Esponja. ¿Hola?

Cartero − ¿Alberto Sueltavista?

CeF − Sí, vive acá.

Cartero − Firme acá, número de documento y aclaración.

CeF − eh… ¿cómo era mi documento?

Cartero − Usted sabrá, señor…

CeF − Che, ¿alguno de ustedes sabe mi documento.

Laura − No.

Alberto − No, pero la última vez que lo usaste fue para que te fíen un vino en el almacén del Rolo.

Cef − ¡Uh, cierto! ¿Me aguanta un cacho, cartero?

Cartero − Si me dan algo para refrescarme, ningún problema… este calor está convirtiendo mi cuerpo en una torta frita.

CeF − É verdad… tenés el cuero crocante. Tomate una sangre de mono, así cargás la pila. Mientras, Alberto, preparate dos buenas pizzas para el rolo.

Narrador − Car’e Foquito se fue hacia el almacén del rolo con las pizzas en la mano y se encontró con un cartel enorme, de estilo rococó, tallado en madera balsa, que decía bien grande “Le Roló”. Ingresó al local redecorado y se encontró con un Rolo tuneado, vestido como una mezcla entre caballero de la corte francesa del siglo XVII y uno de los miembros de Locomía. Ostentaba una camisa roja de seda romana, calzas verdes traídas de Bulgaria, un gorro ocre importado de Kwala Lumpur y una pechera negra… ah, no, no es una pechera, son los pelos de su pecho.

CeF − ¿Qué hacé, rolo?

Le Roló − Bon jour, mon amí. Le Roló, para servirle. Veo que trajiste pizza.

CeF − Che, ¿acá me dejé mi documento?

Le Roló − Creo que sí… esperá que me fije… ¡Uh, lleva como cuatro años acá! Me debés un vino. Acá dice que son diez pesos, pero ese vino ahora está a veinte.

CeF − Bah, no me vas a cargar la inflación por colgado, nomás…

Le Roló − Así son los valores de la Bolsa, Car’e Foquito.

CeF − Bueh… pero antes dejame ver si es el mío.

Le Roló − ¡Mirá, es el tuyo!

CeF − A ver… treinta… ajá, ajá… sí, es el mío.

Le Roló − ¿Para qué anotás el número?

CeF − No, para nada. Che, mirá, acá no tengo veinte. Voy a la rotisería y te traigo. Te dejo las pizzas que te prometimos por ayudarnos en la búsqueda del Alberto.

Le Roló − Buenazo. Ahora las compartimos con mon cheriè Madame Fournier.

CeF − ¡Ah! ¿Cómo te está yendo con la Madama?

Le Roló − ¡Un amour! Está acá, ayudándome con el laburo. ¡Mon cheriè!

MF − ¿Sí, Roló?

Narrador − Y apareció ella… quien tiempo atrás, después de haber comido doscientas pizzas cambió por completo su cuerpo, gracias al trabajo de la vida mundana convirtió la energía de la masa y el queso muzzarella en músculos firmes y poderosos.

CeF − Eh… qué esbelta se la ve, Madame Fournier..

MF − Gracias, Car’e Foquito. Roló, ya terminé de doblar los caños de acero para la nueva casa, ¿queda algo más?

Le Roló − No, mon cheriè; por hoy disfrutemos de las pizzas que nos trajeron. Mañana, si querés, podés ayudarme a llevar el freezer.

CeF − Eh… imagino que van a usar un flete, ¿no?

MF − ¿Qué? [golpe fuerte en el mostrador] ¿Me estás diciendo debilucha?

Le Roló − Calma, mon cheriè; me vas a romper el mostrador.

CeF − Eh… bueno, los dejo solos… nos vemos…

Narrador − Car’e Foquito volvió a la rotisería y se encontró con que Laura, Alberto y el Cartero ya habían vaciado tres litros de sangre de mono… Laura y Alberto, cabe decir, estaban en su salsa, pero el Cartero…

Cartero − ¿Saben qué? Losh quiero musho…

CeF − Che, ya volví.

Cartero − ¡A vosh también te quiero musho!

CeF − Eh… sí, ponele. ¿A dónde tenía que poner mi documento?

Laura − ¿Ya lo recuperaste?

CeF − Nah, anoté el número, nomás. Cuando el vino cotice menos en Bolsa, lo busco. Eh, Cartero, pasame la planilla esa,  así firmo.

Cartero − Shí, dale, querido amigo.

CeF − Ya está.

Cartero − Acá eshtá la carta. Che, me contaron que las pizzas de acá son legendarias, ¿es verdad?

Laura − Vení cuando quieras y probalas.

Narrador − El Cartero se fue. Alberto vio el sobre y vio que era una carta de su padre, pero algo sospechoso había en ella… la carta había sido enviada diez años atrás.

Alberto − A ver qué dice esto… [ruido de sobre y papel]

Carlos − Hijo. Te escribo esto ahora porque dentro de una hora ya no seré el mismo. Estoy prisionero en la mansión de Lord Archivald y pronto me lavarán la cabeza haciéndome escuchar canciones de los Parchís y porquerías del estilo. Si esta carta llegó a tus manos, es porque Laura, la única creación de Lord Archivald que tomó conciencia de su existencia, pudo llevarla consigo.

Laura − ¿Qué dice la carta?

Alberto − Eh… hasta ahora, nada…

Laura − ¿A ver?

Alberto − No… eh, no es correcto leer la correspondencia de otros, ¿no te parece?

Laura − ¡Hmpf!

Carlos − Bueno, no voy  dilatar más esta misiva. Lord Archivald quiere convertir el país en una sucursal de las corporaciones internacionales. Quiere entregar nuestras tierras, otorgar beneficios a los explotadores y derogar leyes que protegen el medioambiente. Sé que no es moco de pavo, pero ustedes pueden parar a este viejo demente. Bueno, dejá de leer estas huevadas y volvé a hacer esas pizzas que te enseñé; seguramente hay mucha gente esperándolas.

Firma: Carlos Sueltavista

El soñador de espirales sin mosquitos

Narrador − Los clientes llegaron a la rotisería y el Alberto ya tenía pizzas para todos.

Alberto − Che, ahora que lo pienso, ¿por qué tanto lío para buscar el documento del Car’e Foquito si yo podría haber firmado la planilla?

Laura − ¿Te sabés tu documento?

Alberto − Eh… no, buen punto…

Narrador − Y ahí estaban El Rolo, el mercader, Madame Fournier, Sir Pedro Williamson y toda la gente del barrio, todos esperando su cena con muzzarella chorreando.

Alberto − Che, voy a dejar de hacer pizzas un rato. ¡Ew! ¿Quién se prende a hacer una fiesta en lo de Lord Archivald?

Laura − ¿Qué estás…?

Alberto − Vamos a volver a lo del sorete, pero no vamos a volver solos.

Laura − ¿Por qué?

Alberto − Por todos.

CeF − Che, el Rolo ya se prende a la idea con la madama Fournier.

Alberto − Buenísimo. Esa mujer es capaz de hacer que Chuck Norris se convierta en Justin Bieber.

Laura − Ahora, ¿por qué Sir Pedro Williamson también levanta la mano?

CeF − Economía; escuché que tiene ganas de dejar de ser un cortesano copetudo y convertir su mansión en un call center.

Alberto − Negoción, pero no deja de ser más de lo mismo.

Laura − Mientras sirva como aliado…

CeF − Es lo que hay…

Narrador − ¿Qué sucederá en los próximos capítulos? ¿Alberto está utilizando la rotisería para reclutar tropas? ¿Son sus pizzas una remake del chori y la coca? Mientras tanto, la Gran Ciudad sigue jugando con las vidas humanas con dados cargados, pero un grupo de jóvenes están dispuestos a recorrer las calles, montados sobre la yegua Maravillosa, y combatir el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
