Title: El Nuevo Vengador Justicialista: “El Yuta”
Published: 2012-08-21T11:04:00.001-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es un páramo donde los edificios esconden una infinidad de destinos posibles. La gran Ciudad es un prisma a través del cual las variables se divergen en incontables haces de posibilidades y pueden terminar en una novela que Borges nunca escribió. La Gran Ciudad es un lugar donde el vicio y la costumbre copulan y se reproducen sin usar anticonceptivo y engendran criaturas civilizadamente intoxicadas. Pero un joven ha heredado el deber de encontrar un punto fijo en el horizonte, salir en su yegua Maravillosa a combatir el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

Narrador − Alberto Sueltavista almorzaba con el Car’e Foquito apaciblemente en la rotisería...
CeF − Che, Alberto; eso de las manos de Juan Sin Manos... es muy de cómic, loco.
Alberto − ¿Viste? El embole es que tengo que hacerme cargo de los problemas de otro... y viste que uno ya tiene bastantes líos como para andar haciéndose el héroe por la vida...
CeF − Dejá de hacerte el exquisito, pecho frío. Mirá, mientras no vuelvan a joder los de la muni, todo bien.
Alberto − Mientras me dejes jugar a la play, te cuido, brader. ¿Te cabe?

Narrador − Pero de repente, el fernet de la noche anterior hizo sus travesuras...

Alberto − Uh...
CeF − ¿Qué pasa?
Alberto − Éste sale con algo más que juguito.
CeF − ¿Confites? ¡Quiero!
Alberto − Buscalos en el quiosco, yo me voy a la fábrica...
Narrador − Veinte minutos más tarde.
Alberto − Aaaaaaahhhhh... creo que bajé tres kilos.
CeF − ¡Hijo de Perón! ¡Qué baranda!
Alberto − Es Le Passion, para hombres.
CeF − Más te conviene que hayas tirado la cadena.
Narrador − Car’e Foquito levantó la tapa y ahí estaba...
CeF − ...y lo dejaste como trofeo, nomás...
Narrador − Un mojón cepia yacía asentado en el fondo del retrete, enrollado cobre sí mismo como una serpiente y con la cabeza en alto en posición amenazante.
CeF − Debo reconocer que es una obra maestra, pero tengo que tirar la cadena por el bien de la humanidad.
Alberto − ¡No! ¡Es mío! ¡Eso salió de mi cuerpo!
CeF − Sí, y me cuesta creer que todavía puedas caminar.
Alberto − Por lo menos, concedeme el honor de tirar yo la cadena...
CeF − Dale, honor...

Alberto − Mirá; se desmembró y quedó un mojón boyando.
CeF − ¡Vete de aquí, demonio!

Alberto − Calma, exorcista...
CeF − ¿Te hizo efecto el ferné?
Alberto − Nah; para mí que las empanadas tenían algo...
CeF − Seee, las empanadas... che, hablando de comida y sus resultados, ¿te hacés un par de masas de pizza? Ando ganas de que la gente vuelva a probar el sabor que esconden tus manos.
Alberto − Que me chupen los dedos.
CeF − Dale, flojo.
Alberto − Menos poesía y más acción, Car’e foquito.
CeF − Dejame vivir.

[Tocan la puerta]

Narrador − De pronto, Laura llegó.
Alberto − ¡Yo la abro!
CeF − ¡Dedicá tus manos a la masa!
Alberto − Pinchaglobos...
CeF − Buenas...
Laura − Hola, Car’e Foquito, hola, Alberto.
Alberto − ¡Hola, enfermera!
Laura − Ya no trabajo en el neuro.
Alberto − Qué bajón; yo quería alguno que otro confite...
Laura − ¿Cómo te despertaste hoy?
Alberto − Con toda la pila.
CeF − En el intestino...
Laura − ¿Volvió a aparecer el inspector municipal?
Alberto − Gracias, no.
Laura − ¿Qué es ese olor?
Alberto − Mi hijo.
Laura − ¿Eh?
CeF − Alberto parió una cobra.
Laura − Repito: ¿eh?
CeF − El mugriento éste se dejó una tarta de chocolate con vela de cumpleaños.
Laura − ¿Y por qué no echaste desodorante?
CeF − Me dio paja.
Laura − [chasquido lingüístico] Sos un asco.
CeF − Bueh, a trabajar que se nos viene la hora, y quiero que tengamos las cosas listas para cuando empiece a llegar la gente.

Narrador − La jornada laboral terminó sin problemas y la noche aún se veía atractiva...

Alberto − No sé ustedes, pero a mí me pinta salir.
CeF − Pero si son las cuatro, loco; ¿a dónde vas a ir?
Alberto − Algún antro tiene que haber... ¿vamos?
CeF − Vos disculpame, pero tengo demasiadas ganas de dormir.
Alberto − Con ese espíritu te van a contratar en River. ¿Y vos, Laura?
Laura − Vamos, me preocupa lo que vayas a hacer.

Narrador − Laura y Alberto salieron a buscar algún lugar para distraerse.

Alberto − Al patovica de acá lo tengo re junado, ¿vamos?
Laura − ¿De dónde lo conocés?
Alberto − de la vida, nomás... eh, patova, ¿todo bien?
Patova − Pase, señor, pase; es un placer tenerlo por aquí.
Laura − ¿Tanta ceremonia? ¿Seguro que lo conocés de la vida?
Alberto − Le dí guasca hace un par de días; ¿hacemo’ un ferné?
Laura − Por favor.
Patova − Disculpá.
Alberto − ¿Qué pasa? ¿No puedo pedir un fernet en paz?
Patova − Es que tenemos un problema afuera y quería pedirte ayuda.
Alberto − ¿Quién jode?
Patova − Un policía quiere meter adentro a un pibe por portación de rostro.
Alberto − ¿Y en qué momento te pasaste a la izquierda, vos?
Patova − Eso no importa ahora; ¿vas a ayudar?
Alberto − Pará que me ponga los guantes

JSM − ¡Dónde está ese gorila de la que primero duele y después se afloja!
Narrador − Alberto Sueltavista vio al policía sosteniendo a un wachín contra el capó del móvil y se enardeció.
JSM − ¡Soltá a ese pibe, que no hizo nada!
Yuta − ¡Actitud sospechosa, no se meta!
JSM − ¡Con ese criterio, actitud sospechosa tenemos todos!
Yuta − ¡Le he dicho que no se meta!
JSM − ¡Gorila de la respuesta al mito del huevo y la gallina!

[golpes de puño]

Yuta − ¡Seguridad! ¡Patovica, ayuda!
Patova − ¡En este bar no toleramos racistas!
Yuta − ¡Eso es discriminación contra los racistas!
JSM − ¡Y por racista... tenés adentro... la cachiporra!
Yuta − ¡Noooo! ¡Aya! Mi dignidad...
JSM − Se te hará fácil, ahora, si se te cae el jabón en el vestuario.

Narrador − El orden fue reestablecido en el bar, y el yuta tuvo que liberar al wachín so pena de que le retiren la cachiporra con poca delicadeza.

Operador: 12 música de bar

Laura − ¿Alguna vez pensaste en usar ese poder en alguna causa más... eh... importante?
Alberto − ¿Como qué?
Laura − No sé... derechos humanos, justicia social...
Alberto − Ambientalismo...
Laura − Eso no cuenta...
Alberto − ¿Por qué no cuenta?
Laura − No sé... es que no corresponde con el proyecto nacional y popular...
Alberto − No me importa, Laura; yo decidiré sobre lo que me den ganas.
Laura − ¡Pero tenés las manos del primer trabajador!
Alberto − ¿Cómo sabés eso?
Laura − Eh... no...
Alberto − ¡Te quemaste! Mirá; yo voy a decidir, ¿me entendiste? El justicialismo está manteniendo un estado que no me cabe y a mí me pinta que las cosas cambien en serio.
Laura − Pero el justicialismo sigue vigente.
Alberto − En la palabra mediática, ponele; pero en la calle, la gente sigue igual, la única diferencia, con suerte, es la de uno que otro plan social que te pueda pagar el bidet.
Laura − Pero la vida ha mejorado.
Alberto − Insisto, bella enfermera, con que seguimos en el mismo lugar. Antes trabajaba en una rotisería y ahora trabajo en una rotisería con un LCD para los partidos de fútbol. Antes hacía pizzas para todos los del barrio y ahora hago pizzas para todos los que puedan pagarla.

Laura − Pero, ¿no vivís mejor ahora?
Alberto − Me lo preguntás después de haber salido del neuro, sí, pero vivo casi igual que antes de haber entrado. Era pizzero entonces y soy pizzero ahora. Si querés que te diga algo optimista, al menos no he descendido y puedo jugar a la play.
Laura − Pero tenés un techo.
Alberto − Vivo en la rotisería.
Laura − Tenés un trabajo.
Alberto − Ya lo tenía.
Laura − Pero tenés comida.
Alberto − ¿Me estás cargando? Yo hago comida. El cambio no me ha tocado en lo más mínimo. Felicito a todos los beneficiarios del gobierno actual, pero yo cobro en negro, soy un pizzero y seguiré siendo un pizzero, ¿me entendés?
Laura − Pero sos el mejor pizzero que he conocido.
Alberto − Pero no hay medalla olímpica para mí. No tengo un club de fans, nadie se pone al lado del horno pidiéndome un bocado. Apenas huelen mi existencia con el queso que se derrite y la masa que se cuece en el horno. ¿Qué soy para todo el mundo?
Laura − Sos... el Vengador Justicialista...

Alberto − [pausa] ¡Con las manos de un fiambre! ¿Qué sabor tendrían las pizzas con las manos de Juan Sin Manos?
Laura − No, Alberto... vos sos el Vengador Justicialista... las manos de Juan Sin Manos han decidido su destino...
Alberto − ¿Me estás gastando?
Laura − No.
Alberto − ¿La posta?
Laura − La papa.
Alberto − Che, pero eso es muy grosso...
Laura − Hacete cargo.
Alberto − Bueno, pero insisto en que haré la que me pinte... ahora, ¿tendré tiempo para jugar a la play? Dejé un juegazo por la mitad.
Laura − Creo que podrías hacerlo...
Alberto − Entonces invitate otro fernet, que tenemos que festejar.
Laura − ¿Y por qué tengo que invitar yo?
Alberto − Porque te caaaaabe.

Narrador − El orden ha sido reestablecido en el bar; pero la Gran Ciudad no se detiene, y siempre ofrecerá nuevos retos... sin embargo, siempre habrá alguien que ponga en riesgo su vida y monte sobre su yegua Maravillosa para combatir el injusticialismo. Ése es El Vengador Justicialista.
