Title: El Nuevo Vengador Justicialista y los Altos Humos
Published: 2012-10-29T10:18:00.000-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

Narrador − La Corte es la consumación del poder, un lugar en el que cada paso es medido con la vara del prejuicio, el refinamiento y los diamantes derramados en gesto de falsa filantropía. La Corte es la bolsa de valores en que se cotizan hasta las flatulencias. Es el nodo estratégico para llevar adelante la más meticulosa hipocresía y ascender socialmente a través de contactos, organizaciones no gubernamentales y tongos varios.
<a name='more'></a>

Sir Andrew Greatpit Zillon −  Le cuento, Sir Williamson; hace poco he visitado una pizzería que rozaba lo imposible.

Sir Pedro Williamson − ¿No es deshonroso ir a un sitio tan bajo como una pizzería?

SAGZ − ¡Ho, ho, ho! Sir Williamson, usted dice cada barbaridad. Los prohombres como nosotros tenemos la obligación moral de conocer el mundo.

PW − Tenga cuidado, Sir Andrew; no me gustaría saber de su próxima visita a través de los policiales en la televisión. En fin, no soy quien para cuestionar su forma de vida. ¿Qué tenía de imposible esta pizzería?

SAGZ − Pese a la notoria vulgaridad del lugar, las pizzas que preparan ahí son las mejores que he probado en mi vida.

PW − ¿Es eso posible?

SAGZ − Tanto como que una sola porción bastó para hacerme conocer a las Musas y hacer que mi monóculo se caiga y conozca la muzzarella.

PW − En verdad que eso es casi imposible... he visto cómo has sostenido tu monóculo en su sitio aún ante la aprobación del matrimonio gay.

SAGZ − El horror no tiene límites, Sir Williamson, pero tengo fe en que algún día veremos cómo todos arderán en el Infierno. ¿Una aspiradita de rapé?

PW − Por favor, Sir Andrew.

Narrador − Mientras en la Corte se preocupan por no desperdiciar la dosis de rapé, la Gran Ciudad sigue siendo un depósito de desperdicios y gases. Pero un joven ha heredado el deber de cargar las manos de Juan Sin Manos y recorrer las calles en su yegua Maravillosa bajo el nombre de El Vengador Justicialista.

Narrador − Por alguna razón inexplicable, Laura era la única habitante de la rotisería esa mañana...

Laura − [bosteza] ¿Hola? ¿Alberto? ¿Car’e foquito? [pausa] ¿Dónde están éstos? ¿Y... por qué estoy yo acá? Cuatro botellas de sangre de mono cruda... eso es mucho... Qué sed que tengo...

Narrador − Laura padecía de una resaca digna de que le construyan una estatua ecuestre.

Narrador − Mientras tanto, Alberto y Car’e Foquito compraban los bienes necesarios para la labor del día.

CeF − A ver... queso.

Alberto − Ya.

CeF − Harina.

Alberto − Ya.

CeF − Sal.

Alberto − Ya.

CeF − Tomate.

Alberto − Ya.

CeF − Orégano.

Alberto − Ya.

CeF − Sangre de mono.

Alberto − Insisto en que llevamos poco.

CeF − Vicioso.

Alberto − Ya.

CeF − Hongos.

Alberto − Ya.

CeF − Hongos comestibles.

Alberto − Ya.

CeF − Bueno, ya estamos. ¿volvemos a la rotisería?

Alberto − Sí, Laura ya debe de estar despierta. ¿Le llevamos algo?

CeF − ¿Querés darle una sorpresa agradable después de lo de anoche?

Alberto − Tenía una leve esperanza de que no te acordaras, pero sí.

CeF − ¿Qué se te ocurre?

Alberto − No tengo ni idea... nunca le pregunté qué le gusta, ¿podés creer?

CeF − No te queda otra; guiate por el instinto...

Narrador − Alberto hubiese llegado con un videojuego de Hello Kitty, pero a último momento, lo vio... un peluche que lo miraba con ojos de...

Hermenegildo − Comprame.

Narrador − Y lo llevó a la rotisería.

[tocan la puerta]

Laura − ¿Quién vive?

Hermenegildo − ¡Hermenegildo!

Laura − ¿Quién carajo...? [grito de susto] ¿Se puede saber qué es esto?

Alberto − Es hermenegildo, tu nueva mascota

Laura − Es una bola de pelos con pico.

Alberto − Más respeto, tiene sentimientos.

Laura − ¿Ésa es tu forma de disculparte por lo que dijiste anoche? Dejate de joder que tenemos que trabajar...

Narrador − Los clientes llegaron... y entre ellos, alguien inesperado...

PW − Buenas noches.

Laura − ¡Vos...vos estabas en el baile! ¿Qué hacés acá?

PW − ¿Y qué hacés vos acá?

Laura − Yo trabajo acá, ¿y vos?

PW − Yo... me han recomendado este lugar, y me iría si no fuese porque sería deshonrar mi nombre retirarme sin consumir.

Laura − ¿Deshonrar? No sé de qué estás hablando, pero, ¿qué le sirvo, señor de extrema derecha seudojusticialista?

PW − Sir Pedro Williamson es mi nombre. ¿Podría alejar de mí toda esta plebe, por favor?

Laura − Son clientes.

PW − ¿Y por qué recibe clientes tan vulgares si tienen las pizzas más ricas? ¿No debería ser un sitio exclusivo?

Laura − ¡Alberto! Si querés que te perdone, bajale los humos a éste.

Alberto − Y bueh...  mirá, chabón...

PW − Sir Pedro Williamson.

Alberto − Sí, chabón.

PW − Pedro Williamson.

Alberto − Mirá, CHABÓN; si vos vas a llamar a la gente como plebe o vas a discriminar a los clientes de esta rotisería, yo voy a llamarte como se me cante y te voy a discriminar todo lo que se me cante.

PW − Pero es absurdo. Soy hombre en un país machista, rico en un país capitalista y blanco en un suelo que discrimina a los negros. Es evidente mi superioridad sobre ellos.

Alberto − Eso quisieras, pero acá somos todos negros. Y si estuvieras en un avión en primera clase y todos los demás en clase turista, y el avión se cae en una isla desierta, ¿vos creés que podrías sobrevivir?

PW − Por supuesto. Ellos deberían trabajar para mí, naturalmente.

Alberto − ¡Jah! Te comen vivo, chabón. Fijate cuántos son. Intentá vos hacer que se vayan.

PW − No es necesario malgastar mi voz dirigiéndome al vulgo...

Alberto − Mirá, vamos a hacer una cosa. ¿Vos creés en la democracia?

PW − Por supuesto; más allá e que considero que hay gente que no debería votar...

Alberto − Bueno. Acá, ante estas situaciones, aplicamos la democracia directa, a lo griego. ¡Gente! ¡Este coso de acá quiere que todos se vayan para poder comer solo! ¿Votos en contra?

Narrador − Mientras el pueblo comía la pizza con una mano, levantaba la otra, sincronizado y convencido de no abandonar el lugar.

Alberto − ¿Votos a favor?

PW − Yo.

Alberto − ¿Viste qué mal te va estadísticamente? Bueno, ¿qué vas a hacer ahora? ¿Querés una pizza codéandote con el pueblo?

PW − [pausa] Sí, sería deshonroso no comer una pizza.

Alberto − Si la pedís por favor, hay descuento.

PW − Quiero una pizza.

Alberto − Bueh, cobrale lo que se te cante, Lau.

Laura − Esperaba que hicieras algo más catártico.

Alberto − ¿Llenarle la frente de nudillos?

Laura − Y reformarle un poco el comedor...

Alberto − No tengo ganas de usar las manos de Juan Sin Manos... no son fáciles de manejar. Tomá, llevale esta pizza al coso ese.

Narrador − [pausa] La jornada laboral terminó sin pasar a mayores. Laura le cobró a Sir Williamson el dinero suficiente como para comprarse lo que se le cante la regalada gana. Peró aún nos queda la duda de qué fue lo que pasó la noche anterior... afortunadamente, yo estuve ahí para contárselo a los radioescuchas...

Narrador − Llevaban más de cuatro botellas de sangre de mono...

Laura − [hipo] Carajo, me agarró hipo.

CeF − Contené la respiración.

Laura − Ya lo hice. No funciona [hipo]

CeF − Tratá de predecirlo y respirá profundo justo antes.

Laura − No, ya lo intenté [hipo]

Alberto − Laura...

Laura − ¿Qué?

Alberto − Tengamos un hijo.

CeF − ¿Qué carajo estás diciendo?

Laura − ¿Qué... qué... estás loco?

CeF − ¿Un hijo?

Laura − ¿Vos te das una idea de lo que estás diciendo?

Alberto − [pausa] ¿Todavía tenés hipo?

Laura − eh...

CeF − ¡Ja, jaaaaaaaaaah! ¡No podés curar el hipo así, animal!

Laura − Hm... me voy a dormir.

Alberto − [pausa] Huh, ¿se enojó?

CeF − Como nunca... mañana la vas a remar en dulce de leche.

Alberto − Eh... carajo, se fue a dormir a mi cama.

CeF − Podés dormir conmigo, chuchi.

Alberto − Ni que me pagues, prefiero dormir en el piso. ¿Abrimos otra botella?

CeF − Más te conviene.

Narrador − Alberto y Car’e Foquito se pusieron hasta las tuercas, y lo que pasó al día siguiente ya lo saben. Pero lo que pocos saben es que la Gran Ciudad siempre tiene en su stock una gran cantidad de gorilas dispuestos a difundir una ideología antipopular. Pero siempre habrá alguien que salga a las calles a combatirlos... y si la resaca se lo permite, Alberto cumplirá ese rol bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
