Title: El Nuevo Vengador Justicialista y La Cultura
Published: 2012-10-09T11:13:00.001-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es un gran cuerpo en el cual resuenan las órdenes que nacen del cerebro mismo y se transmiten a través de calles hacia cada punto estratégico de la urbe. Pero como en todo organismo, no todas las órdenes llegan intactas a su destino y se pierden en esta especie de teléfono descompuesto. Y como en todo cuerpo humano, la psiquis nunca funciona a la perfección, por lo que algunas órdenes son verdaderas porquerías, a tal punto que son resistidas por los distintos órganos. Así, al bofe no le gusta la minería, la molleja odia el mal funcionamiento del transporte público, y el chinchulín se pone de mal humor cuando privatizan el servicio de recolección de residuos.
Sin embargo, un hombre ha heredado  el deber de salir a las calles montando su yegua Maravillosa a combatir el gorilismo bajo el nombre del Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

Narrador − Era una mañana apacible en la rotisería. Los pajaritos cantaban, los girasoles se abrieron y las caras sonrientes abundaban. Nada podía alterar la paz y la armonía...

Alberto − Qué manera de soñar porquerías... ¡Ew, Car’e Foquito!
CeF − ¡Qué!
Alberto − ¡Andá calentando el agua!
CeF − ¿De qué estás hablando?
Alberto − ¿No querés mate?
CeF − ¡Ya preparé sangre de mono!
Alberto − ¡Ponelo en una bandeja con dos porciones de pizza y traémelo a la cama!
CeF − ¡Morite!
Alberto − [tose] ¡Estoy muy enfermo!
CeF − ¡Entonces no podés tomar ferné!
Alberto − ¡Ya me levanto! ¡Estoy sano, es un milagro!
CeF − Caradura...
Alberto − Dame eso...
CeF − ¿Qué vas a hacer hoy?
Alberto − Absolutamente nada...
CeF − ¿Te ayudo?
Alberto − Dale...
CeF − Vagaso; es un día para salir, loco.
Alberto − Es cierto; ¿qué tal si nos vamos al Paseo de los Jipis? ¿Te cabe?
CeF − Va como piña.
[tocan la puerta]
CeF − ¿Quién vive?
Laura − ¡Yo!
CeF − [en secreto] ¿La invitamos?
Alberto − ¡Obvio! Suena a que querés aislarla... ¿Te estás poniendo celoso?
CeF − Andá a cagar. Hola, Lau.
Laura − Hola, ¿y el Alberto?
Alberto − ¡Me fui a cagar!
Laura − Qué sutil...
CeF − Che, vamos al Paseo de los Jipis, ¿venís?
Laura − ¿No vamos a trabajar?
CeF − Hoy va a ser un día tranquilo, podemos llegar sobre la hora.

Alberto − Ah... soy un hombre nuevo
Laura − Hola, ¿cómo anda el hombre más lejano a un lord inglés?
Alberto − Muy bien, ¿y vos?
Laura − Huácala, ¡tenés las manos húmedas!
Alberto − Prueba de que me las lavé. ¿O preferís que las tenga secas?
CeF − Bueno, ¿vamos?

Narrador − El Paseo de los Jipis es el pulmón cultural de un cuerpo intoxicado de niñeras y lenguaje técnico. Laura, Alberto y Car’e Foquito caminaban por los caminos empedrados, dando rienda suelta a sus seres mundanos,  terrenales y en contacto directo con sus almas.
Alberto − Che, no sé vos; pero yo no tengo alma.
Narrador − Si yo digo que tenés alma, la tenés. Y vas a ir al Infierno.
Alberto − No tengo alma y el Infierno no existe... ¡Son los padres!
Narrador − ¡Mentira! [se larga a llorar]
Alberto − Bueh, el metido dejó de joder.
CeF − Che, ¿cómo te fue con tu viejo?
Alberto − Está perdido, realmente se comió todo el verso de los noventa y ahora vive viendo el Bailando y devorando Mark Dónal.
CeF − Sí, eso me lo imaginaba, pero cómo te fue a vos con él?
Alberto − Es cuestión de tiempo... creo que se va a activar un poco. Ah, el coso se ve que anda repartiendo hijos por el mundo, y para evitarse la cuota alimentaria, los anda sobornando con un par de verdes, así que por Don Juan, aporta esta guita para la rotisería...
CeF − ¿Me estás gastando?
Alberto − Nah, la guita no es mía, pero me la dieron, así que no es honesto gastarla en mí.
CeF − [pausa] Lo que acabás  de decir es taaaaan pedorro que merece estar en un libro de autoayuda.
Laura − Podrías dar conferencias de paz interior, como Claudio María Domínguez.
Alberto − ¿Vos tirando consejos capitalistas?
Laura − Yo no soy anarquista como vos,  tengo derecho moral para proponer negocios...
Alberto − Bueno, pero después no te espantés cuando tire ideas por el estilo...
Laura − ¿No será que tenés tan metidos los genes de tu viejo que te cabe el negocio a lo años ‘90?
Alberto − Che, eso es casi un insulto.
Jipi − Hola, amigo; ¿una pulserita para la dama?
CeF − Te recomiendo comprarle una o te va a seguir castigando hasta que llores sangre.
Alberto − Tomá, hermano, muchas gracias.
[silencio breve]
Jipi − Gracias por el aporte, hermanos. Con esto de la privatización de la cultura, no sabemos qué va a pasar con el Paseo de los Jipis.
Alberto − ¿Cómo que privatización?
Jipi − Sí; la Gran Ciudad entregó la cultura a un instituto privado...
Alberto − Mierda, y yo sin las manos de Juan Sin Manos...
Laura − Yo las traje por las dudas...
Alberto − Hay que salir más con esta señorita previsora... venid, manos a mí, y convertidme en...

EVJ − ¡El Vengador Justicialista!
Laura − ¿Era necesario ese prólogo?
EVJ − Queda cheto, ¿no?
Laura − Payaso...
EVJ − ¿Dónde está el responsable de la mercantilización de la cultura?
Jipi − Está en la oficina de la esquina; es el señor Federico Mercado.

EVJ − Ya te voy a agarrar...
Federico Mercado − ¿Quién es usted?
EVJ − Yo soy El Vengador Justicialista; vine a decirte que [golpes de puño] ¡la cultura no se vende!
FM − ¡No, no! [golpes] Sólo es un instituto que promueve la cultura...
EVJ − ¿Y qué hizo el instituto hasta ahora? [golpes]
EVJ − Hemos organizado algunos eventos...
FM − Pero podían hacerlo sin crear esa farsa de instituto.
FM − Bueno... no podíamos meter más empleados en la muni y teníamos que devolver favores...
EVJ − ¡Se van todos! ¡La cultura no es un negocio! ¡Es propiedad inajenable del pueblo! [golpes]
FM − Eh... eh...
Laura − Bueno, dejalo...
EVJ − ¡Todavía no aprendió!
Laura − ¡Basta!

Laura − Dame esas manos.
Alberto − Eh...
Laura − Vamos afuera.
Alberto − ¿Qué pasó?
Laura − ¿No te acordás?
Alberto − Un poco... me siento como relajado...
Laura − Bueno, es hora de ir a la rotisería, ¿no?
Alberto − Sí, vamos...

Narrador − [sigue llorando]
Alberto − Che, se nos colgó el narrador... [chirlo] ¡Ew! ¡Tampoco es tan grave!
Narrador − [sollozando] El Infierno son los padres...
Laura − ¿Le pego yo?
Narrador − [Se reincorpora rápido] Laura, Alberto y Car’e Foquito volvieron a la rotisería a trabajar como todos los días... y se encontraron con nadie en la puerta.
Alberto − Che, ¿tanto se llenaron de pizza el fin de semana pasado?
CeF − Eso parece... qué raro... generalmente están desesperados por las pizzas del Alberto...
Narrador − Y abrieron las puertas...

CeF − ¡Hijo’e  Kinkón! ¡Es una emboscada!
Laura − ¡Rápido, Alberto!  ¡Necesitamos pizzas para cien personas!
Alberto − ¡Conténganlos, voy preparando la artillería pesada!
Laura − No sé si podremos lograrlo...
CeF − Como sea, ¡moriremos con honor!
Alberto − ¡Salen tres pizzas!
CeF − ¡Necesitamos más, o se matarán entre ellos!
Alberto − ¡Ahí van tres más!
Laura − ¡Señora, deje de morder a ese niño!
Alberto − ¡Repartan las porciones, ahí salen seis más!
Laura − ¡Hay cuatro personas con la boca vacía!
Alberto − ¡Narrador, media pila, trabajá vos también!
Narrador − [hablando rápido] Alberto movía sus brazos como si fuesen seis, como si fuese un mito hindú, Car’e Foquito castigaba las teclas de la registradora a velocidades que impedían distinguir teclas de dedos y Laura lanzaba cual ninja las porciones de pizza hacia las bocas angurrientas de los clientes.
CeF − [cansado] Sólo veinte pizzas más y se calman...
Alberto − [también cansado] Necesito... sangre... de mono...
Laura − ¡El  Alberto se nos cae!
CeF − ¡Rápido, inyectale esto!
Alberto − ¡Vamo’ carajo! ¡Por fin preparan un ferné inyectable con hielo!
CeF − Manufactura de la Rotisería Car’e Foquito!
Alberto − Agarrá estas 30 pizzas. ¡Más vale que sobre y no que falte!
CeF − ¡Jah! ¿Qué te hace pensar que van a sobrar?

Narrador − Y por fin, se fueron...

CeF − [aliviado] Huh...
Laura − [aliviada] Ah...
Alberto − [aliviado] Whew... qué noche, ¿no?
CeF − Che, ¿preparo sangre de mono?
Laura y Alberto − Más te conviene.
CeF − Sincronización al noventa por ciento; ustedes dos están en el horno.
Alberto − ¿De qué habla éste?
Laura − No sé, pero, ¿no deberíamos agradecerle al narrador por la gamba que nos hizo?
Alberto − Dale. ¡Ew, Narrador! ¡Tomá esta sangre de mono!

Narrador − Gracias... Laura, Alberto, Car’e Foquito... y yo, compartimos aquel trago que identifica el final de cada noche de arduo trabajo... la Cultura que pendía de un hilo, ahora tejió una telaraña. Pero la Gran Ciudad siempre está atenta a derruir las condiciones de vida de las personas... pero por más que lo intente, siempre habrá un pueblo inteligente que saldrá a las calles para combatir las decisiones erróneas... y si la situación rasca los límites, el Vengador Justicialista aparecerá...
