Title: El Nuevo Vengador Justicialista: “El niño”
Published: 2012-08-27T10:45:00.000-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista,flash performativo
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es un suceso, un acontecimiento en el cual se impuso un centro de gravedad, y el pueblo entero se agolpó siempre verticalmente, nunca horizontalmente. Así, la Gran Ciudad adoptó la forma geométrica de una estrella de incontables puntas, alejadas del centro, en barrios cerrados, amurallados, con seguridad privada y auto propio, y desde aquel punto alejado, ejercen el poder sobre los más adheridos al centro.
Los teóricos asumen que, tomando distancia del objeto de estudio, otorgándole un nombre específico, de lo puede analizar, controlar y dominar. De esta manera, los puntos más ardientes del Sol, nuestra gran estrella, son los más alejados del núcleo; en el centro, sin embargo, la presión no ha llegado a superar el poder que ejercen los distantes apoderados de la sociedad.
Pero un hombre ha heredado el deber de llevar consigo la chispa adecuada para arder en el centro e incendiar el pecho de sus conciudadanos, montado en su yegua Maravillosa, combatiendo el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.

<a name='more'></a>

Narrador − Car’eFoquito despertó solo en su rotisería... nadie estaba ahí...
CeF − ¿Y el Alberto? [pausa] ¡Eh, Alberto! [toca la puerta] ¡Eh, flojo! Che, no hay nadie... ¿Dónde estará este helado de pecho?
Narrador − Alberto había desaparecido... pero probablemente esté en otro lado, así que mejor visitemos el departamento de Laura...

Laura − [bosteza] ¿Qué es esto? [grito de susto] ¡Aaaaaah!
Alberto − ¡Aaaah! ¿A eso le llamás despertador?
Laura − ¿Qué hacés acá?
Alberto − Lo mismo me pregunto... ¿qué hago yo acá?
Laura − Más te conviene que no me hayas hecho nada.
Alberto − Yo podría decir lo mismo.
Laura − ¿Qué podría hacerte yo?
Alberto − Y qué podría hacerte yo, si tengo la contextura física de un duende.
Laura − Eh... bueno, tenés razón... el problema es que eso me pone en un lugar incómodo.
Alberto − Bueno, lo primero es ver si no echamos moco...
Narrador − Alberto y Laura empezaron a buscar pistas que esclarezcan lo que sucedió la noche anterior...
Alberto − Es raro...
Laura − ¿Qué?
Alberto − Yo no suelo hacer nada sin funda...
Laura − No me digás que...
Alberto − ...o no hicimos nada, o hay riesgo de inflación en nueve meses.
Narrador − La gesticulación de Laura al escuchar estas fatídicas palabras sólo podría compararse con el cuadro El Grito de Munch.
Alberto − Bueno, vamos a la rotisería. No vale la pena llorar por la leche derramada. Subite a mi yegua super esport.

Narrador − Viajaron ambos en la yegua Maravillosa hacia la rotisería, pero decidieron entrar por separado para no generar sospechas.

[tocan la puerta]

CeF − ¿Quién vive?
Alberto − ¡Alberto!
CeF − ¿Dónde estabas, Julio López?
Alberto − No tengo idea... eh... la yegua Maravillosa me trajo por inercia.
CeF − Viviendo así, la verdad que es un golazo que la Maravillosa se sepa el camino... pero che, ¿no creés que tendrías que sentar cabeza?
Alberto − ¿Qué? ¿De qué te enteraste? Digo, ¿por qué preguntás?
CeF − Digo... ya que estás haciendo cualquiera, podrías aflojarle un poco a la caravana, ¿no te parece? Digo, por tu salud... acabás de salir de rehabilitación...
Alberto − Aaaahh... no te preocupés, no es nada... ya no tomo giladas, además...
[Tocan la puerta] ¿Quién vive?

Laura − ¡Yo, Laura!
CeF − ¡Hola! ¿Cómo les fue anoche?
Laura − ¿Dijiste algo, Alberto?
Alberto − No, ni siquiera me preguntó.
Laura − Ah... no, bien [haciéndose la boluda] Tomamos algo, nada más...
CeF − Permiso, voy a tirar desodorante de ambientes [ruido de aerosol]
Alberto − ¿Mucho olor a escabio?
CeF − No, a chamuyo.
Narrador − Sin pensarlo, llegó la hora de trabajar... las masas de pizza comenzaron a surtir el efecto legendario que sólo podían generar las virtuosas manos de Alberto Sueltavista, el pizzero más rápido de la Gran Ciudad.

Cliente − ¡Mozo, otra pizza!
CeF − ¿Otra más? ¡Ya se comieron tres entre los dos!
Cliente − ¿Acaso mi plata no vale?
CeF − ¡Marche otra pizza, entonces! ¡Dijo las palabras mágicas, la casa invita!
Alberto − ¡Vos invitá,  Car’e Foquito, que yo sigo cobrando lo mismo!
CeF − Vos metele queso como para untarle pan, que después tenés premio por productividad.

Narrador − La noche fue excelsa en ventas, pero Alberto necesitaba algo más para necesitar su cuerpo en pie...
Alberto − Ayuda...
CeF − ¿Fisuraste anoche?
Alberto − Lo suficiente como para que el diablo me contrate para dar clases.
CeF − ¿Querés fernet, o el bofe no te deja?
Alberto − Dame ese elixir de la vida eterna, por piedad.

Narrador − El trago devolvió la vida al cuerpo convaleciente de Alberto. Pero, del mismo modo que a los grandes detectives les llegan los conflictos a la puerta de su despacho, alguien hizo acto de presencia en la rotisería.

[Tocan la puerta muy fuerte]

Alberto − ¿Qué carajo?
Laura − ¿Qué pasa?
Alberto − No me gusta la gente que toca la puerta de esa manera. ¿Quién vive?
Hombre − [en tono agresivo] ¿Vieron a un pibe de ocho años por acá?
Alberto − No.
[Silencio]
Alberto − Se fue.
Laura − ¿Qué será?
Alberto − No sé, pero lo voy a seguir.
Laura − ¿Estás seguro? ¿No estará armado?
Alberto − No me importa.
[pausa]
CeF − Alberto, te dejaste las manos... ¿ya se fue?
Laura − Sin las manos de Juan Sin Manos...

Narrador − Alberto Sueltavista se fue en su yegua Maravillosa a buscar a ese hombre, casi por instinto... y ahí estaba.
Hombre − ¡A las doce, te dije! ¡A las doce tenías que estar con la plata! ¿Dónde estabas? ¿Eh? ¿Dónde estabas?
Alberto − Soltalo.
Hombre − ¿Qué te metés vos? ¿Querés piña vos también?
Alberto − Sí, quiero piña...
Narrador − Mientras tanto, Laura y Car’e Foquito corrieron a buscarlo cargando las manos que Alberto había dejado en la rotisería... y ahí estaba, tirado en el piso, mientras un policía sostenía al hombre violento contra el móvil.

Laura − ¡Alberto!
Alberto − Está todo bien, che...
CeF − ¿Qué pasó, oficial?
Cana − No entiendo. Este flaco jipi me reventó a piñas ayer y hoy ni se defendió. Pero no importa; vamos a llevar al niño al juzgado de la mujer y del niño y a este hombre a prisión por un tiempo para que aprenda.
Laura − Gracias oficial.
Cana − Llévense al jipi que no lo quiero ni ver.

Laura − ¿Se puede saber qué te pasa? ¿Cómo vas a salir a buscar lío sin las manos de Juan Sin Manos? ¿Querés que te maten?
Alberto − No... quería que separen al niño de ese sorete.
Laura − ¿Siendo carne de cañón? ¿No tenés al menos una neurona sana?
Alberto − Quizás no...
Laura − [chasquido lingüístico] Bueno, quedate quieto; te voy a poner un poco de alcohol.
Alberto − Hay un fernet a medias en la heladera.
Laura − En la herida, idiota.
Alberto − ¡Ay! ¿Qué te hice para que me torturés así?
Laura − Idiota.
CeF − Así que te preocupa, el Alberto.
Laura − Callate.

Narrador − Una infinidad de niños conviven con la explotación todos los días, sin conocer otra forma de vida en la que sus derechos sean respetados; una infinidad de niños están a la espera de ser adoptados por gente predispuesta a dar amor. Un niño fue liberado del atropello de un irresponsable, pero la Gran Ciudad siempre ofrece nuevos conflictos para que alguien, aunque sin poder especiales, aunque sin montar una yegua Maravillosa, salga a combatir la injusticia. Para todo lo demás, existe El Vengador Justicialista.
