Title: El Nuevo Vengador Justicialista y La Pesquisa
Published: 2012-11-26T13:05:00.000-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es la incógnita de una ecuación que día a día se complejiza más. Es el enigma que Sherlock Colmes nunca pudo resolver, el laberinto que Borges nunca pudo escribir, la ruleta que Sofovich nunca pudo jugar. La Gran Ciudad es el hilo que nunca pasó por las manos de las Parcas, una línea de colectivo sin paradas ni terminales, el hombro sobre el que nunca se posó Morgana.
Pero un joven ha heredado las manos de Juan Sin Manos y las destruyó empuñando sus ideales y confiando en sus amigos, quienes saldrán a las calles a combatir el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

Narrador − Alberto intentaba huir del laboratorio de Lord Archivald cuando fue detenido por un ejército de clones de Laura que sólo pronunciaban una frase…
[se escuchan Lauras hablando]

Lord Archivald − ¡Ja, ja, ja, jah! Tal como me lo imaginé; sos capaz de luchar contra cualquier tipo de la calle, pero no podrías ni rozar a tu amiga Laura, aunque sólo sean clones.
Narrador − La ira y la impotencia se concentraron en las atadas manos del Alberto.

Narrador − Mientras tanto, en la rotisería, Laura y Car’e Foquito, se preocupaban.
CeF − Estoy preocupado.
Narrador − Redundaban en la preocupación.
Laura – Estoy preocupada.
Narrador − Hasta que por fin se les ocurrió una idea…
Laura − Che, ¿el Rolo no sabrá algo? El tipo ése parecía de la Corte, y el Rolo estuvo con la chirusa esa de Madame Fournier.
CeF − No perdemos nada en preguntar, pero… ¿qué hacemos con la rotisería?
Laura − hmm… tendríamos que cerrarla…
CeF − La gente se va a poner como loca…
Laura − No tenemos alternativa… de todos modos se pondrán de la cabeza cuando se enteren de que no está el Alberto.
CeF − Bueh… vamos a buscarlo al Rolo, entonces.
Narrador − Un cartel que decía “cerrado” fue colgado en la puerta de la rotisería y partieron hacia la casa del Rolo, quien tras su encuentro cercano con Madame Fournier, parecía adoptar una postura… digamos, con más clase…

El Rolo − Bon your, mis queridos Laura y Car’e Foquit. ¿Qué les trae por acá? ¿En qué les puede servir Le Roló?
CeF − ¿Le Roló? ¿Qué te hacé’, Rolo? No me digás que la madama esa te dio vuelta y ahora querés cagar más…
El Rolo − ¡Eh, eh! No diga vulgaridades en la maison de Le Roló; se dice “defecar con más altura que el derrière”.
Laura − Che, pero… ¿no quiere decir lo mismo?
El Rolo − Que no e’ lo mismo; como no es lo mismo sonarse la nariz con una página de La Voz que con papel tissue.
CeF − Bueh… ¿ahora te ponés crema de enjuague en los pelos del pecho? por lo que veo, todavía tenés una buena relación con la Madama Fournier.
El Rolo − Oh, mon cheriè… las Musas posaron sus ojos sobre ella y le dieron el don de la poesía y la hermosura…
CeF − Che, Rolo, ¿al menos sabés quiénes son las musas?
El Rolo − Las que prepara el Alberto, ¿no? Bueh, la cosa es que me dio vuelta como una milanesa, ¿a qué vienen ustedes?
Laura − Queremos contactarnos con la gente de la Corte, ¿tenés algún teléfono, alguna dirección?
El Rolo − Tengo la dirección de Madame Fournier y la de Sir Pedro Williamson. Pero no se la puedo dar a nadie.
CeF − ¿Entonces para qué decís que tenés la dirección?
El Rolo − Estoy histeriqueando. Verás, en la Corte, nada es gratis… yo te rasco la espalda, vos me rascás a mí… así se mantiene el equilibrio…
Laura − Pero, ¿por qué no te vas un poco a la…?
El Rolo − ¡Eh, eh! Nada de groserías en mi palacio… ¿me rascan la espalda?

Narrador − Las miradas se cruzaron dubitativas, suspicaces, inquisidoras y otros adjetivos complicados. ¿Qué tendrá el Rolo…?
El Rolo − Le Roló.
Narrador − ¿Qué tendrá… le Roló entre sus manos? ¿Cuáles son sus oscuros planes?
Laura − Che, Narrador, dejá de poner suspenso al vicio, que tenemos que seguir con la historia.
Narrador − En fin… Le Roló extendió una hoja con un listado de cosas que Laura y Car’e Foquito tenían que conseguir…
CeF − Dos litros de sangre de mono, doscientos gramos de mortadela, un salame de Oncativo, un kilo de pan francés… ¿qué es esto?
El Rolo − Pasa que desde hace rato que tengo ganas de mandarme una picada y un hombre con clase como yo no puede andar deambulando por sitios tan vulgares como una fiambrería. Haceme la gauchada, dale, y te doy las direcciones.
Laura − Y bueh… habrá que hacer esta payasada.
CeF − Me preocupa el delirio de este tipo.

Narrador − Laura y Car’e Foquito se fueron al mercado para conseguir los ingredientes de una buena picada.
Mercader − ¡Fiambre, copetín, bebidas, el precio más bajo!
CeF − Paremos acá.
Laura − Necesitamos todo esto. ¿Cuánto cuesta?
Mercader − ¡Son −beep de censura− pesos!
CeF − ¿Tanto?
Laura − ¡Pero ese precio es obsceno!
Mercader − ¡Es lo que hay!
Laura − ¿Por qué está tan caro? ¿Qué subió tanto de precio?
Mercader − ¡La sangre de mono! ¡Un noble se compró todas las reservas!
CeF − A este ritmo, la cirrosis será un privilegio…
Laura − Y después dicen que no hay inflación… ¿nos alcanza?
CeF − Che, ¿nos podés hacer un descuento por cantidad?
Mercader − ¡Ni bosta!
CeF − Bueh… no sé cómo la vamos a remar después, porque nos quedamos sin un mango.
Laura − No importa; tenemos que buscar al Alberto…
Mercader − ¿Qué? ¿El Alberto, el de las pizzas?
CeF − Sí, lo estamos buscando.
Mercader − ¿Y para qué necesitan todo esto?
Laura − Para sobornar a un tipo que nos puede dar información.
Mercader − ¡Más les conviene que lo traigan! ¡Llévense todo y después me traen un par de muzzas!
Narrador − Laura y Car’e Foquito se fueron del Mercado sin tener que desembolsar un centavo y volvieron a lo de… Le Roló para conseguir, finalmente, los datos de los cortesanos.

Laura − Dale, Roló, acá tenés las cosas, dame las direcciones.
Le Roló − ¿Así de rápido? ¿No se van a quedar a compartir la picada?
Laura − Che, Car’e Foquito, no hay tiempo, tenemos que ir a buscar al Alberto.
El Rolo − ¿Qué pasa con el pizzero?
CeF − No te podemos decir.
El Rolo − O me dicen o les doy la dirección para irse a la loma del derrière.
CeF − La extorsión es un recurso de gente con muy poca clase…
El Rolo − Me importa tanto como las ciruías de Charlotte Caniggia.
Laura − Mirá, no sabemos dónde está; sabemos que se fue con un tipo de la Corte, nada más.
El Rolo − Bueno tomá, más les conviene que traigan al Alberto y un par de pizzas.
Narrador − Laura y Car’e Foquito volvieron a la rotisería para planificar sus próximos pasos; mientras tanto, en el laboratorio, Lord Archivald obliga al Alberto a ver el documental Zeitgeist mientras suena Arjona…

Alberto − ¡¡¡¡Es un crimen!!!! ¡¡Es un crimen!! ¡El documental no tiene la culpa!
Narrador − ¿Qué pasará con el Alberto? ¿Por qué lo obligan a escuchar semejante porquería?
Lord Archivald − Pronto serás el neoliberal que siempre quisimos tener.
Narrador − Dejá algo de intriga para el próximo capítulo.
Lord Archivald − No jodás.

Narrador − En fin… ¿qué harán Laura y Car’e Foquito para rescatarlo? Sabremos esto y más en los próximos capítulos de El Vengador Justicialista. Y a ver si apagan esa música de…
