Title: El Nuevo Vengador Justicialista: “El alta”
Published: 2012-08-06T11:03:00.001-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista,flash performativo
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es el semillero de todos los temores, de todos los peligros y de todas las desgracias. La Gran Ciudad es un suelo infértil en que sólo algunos pocos privilegiados han conseguido plantar soja, pero ahora están en el juzgado por tener mala puntería a la hora de fumigar. Sólo algunos pocos pueden andar por las calles sin miedo de cruzarse con un episodio de corrupción, de enriquecimiento ilícito o de liso y llano gorilismo. Pero un hombre ha heredado el deber de montar sobre la yegua maravillosa y salir a las calles a combatir el injusticialismo bajo el nombre del Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

Narrador − En un hospital psiquiátrico de la Gran Ciudad, un joven llamado Alberto Sueltavista permanecía internado después de haber consumido más narcóticos que Jim Morrison.
Enfermera − Alberto, las pastillas de hoy…
Alberto − ¿Qué pepas me traés?
Enfermera − Las mismas de siempre, Alberto…
Alberto − Nooo… ésas me dan sueño…
Enfermera − Tomátelas y por buena conducta, te damos una habitación mejor.
Alberto − ¿Una con una play?
Enfermera − Dudo que los subsidios alcancen para eso…
Alberto − ¿Mujeres? ¿Pepas copadas?
Enfermera − Eso quisieras… tomate eso, por favor.
Alberto − [Chasquido lingüísitico y traga las pepas] Ya, ¿y mi habitación?
Enfermera − Ya, ya viene…

Narrador − Al día siguiente.
Enfermera − [Toca la puerta] ¡Alberto, hora del desayuno!
Alberto − ¡Che, pero es  re temprano!
Enfermera − ¡Son las once! ¡Es hora de desayunar!
Alberto − ¡En España, es hora! ¡Dejame dormir, que las pastillas hicieron efecto!
Enfermera − ¡El efecto pasó hace tres horas, lo tuyo es de vago!
Alberto − ¡Ooooooh!

Narrador − Alberto terminó su desayuno e, inmediatamente, recibió la noticia tan deseada…

Enfermera − Alberto, ya tenemos tu nueva habitación… ¿vamos?
Alberto − ¿Vos venís incluida con el beneficio?
Enfermera − No seás idiota, vamos…

Narrador − En la habitación, había un hombre mayor sin manos, sentado en una cama sosteniendo un cofre de madera con aspecto muy antiguo.
Enfermera − Ésta es tu nueva habitación.
Alberto − ¿Me estás cargando? ¿Vos querés que cuide de este dinosaurio?
Enfermera − ¡Una habitación con compañía! ¿Qué más podés pedir?
Alberto − Estafadora… al menos dame buenas pepas.
Enfermera − Dale, ponele onda a la vida; tomá tus pastillas.
Alberto − ¿Las puedo dejar para después? Antes me gustaría ver si el viejo no me va a hacer nada mientras estoy en el más allá.
Enfermera − No hay problema. Espero que puedan llevarse bien.

Narrador − El anciano miraba a Alberto con un gesto extraviado.
Alberto − Hola, soy Alberto. ¿Quién sos vos?
Alejandro − Hola; yo soy Don Alejandro de la Vistamplia.
Alberto − Nombre largo… ¿de qué era geológica sos?
Alejandro − ¿Cómo has dicho?
Alberto − Que cuántos siglos tenés.
Alejandro − Dos.
Alberto − ¡Ja, jah! No, en serio. ¿Cuántos años tenés?
Alejandro − Doscientos ocho.
Alberto − [Pausa] Ehh… bueno, ya entiendo por qué estás acá… Eh… eso…
Alejandro − ¿Quieres preguntar por lo de mis manos?
Alberto − Sí, ¿por qué tenés muñones? ¿Qué pasó con las tenazas?
Alejandro − Las perdí. Yo pedí que me las cortaran.
Alberto − ¿Por qué?
Alejandro − Eso no importa.
Alberto − Dale, añejo; blanqueá. ¿Por qué?
Alejandro − Eso no importa. Sólo quiero pedirte algo…
Alberto − Decime, abuelo; voy a hacer lo que pueda.
Alejandro − Necesito que le lleves este cofre al mejor justicialista que encuentres.
Alberto − ¿Y qué recibo a cambio?
Alejandro − La solución de todos los problemas de la sociedad.
Alberto − No, en serio. ¿Qué gano a cambio? Algo que sea posible; yo quiero poco, gerente… con una play 3 y un poco de comida estoy hecho…
Alejandro − Cuando esto suceda, podrás tener eso y mucho más.
Alberto − Prometé algo en serio, viejo… bueno, mirá; tu viaje está re copado. ¿Querés que compartamos estos caramelos que me dio la flaca?
Alejandro − Me gustarían algunos dulces…
Alberto − Seeeeeee, dulces……

Narrador − Las pastillas hicieron efecto, pero la experiencia de Alberto en la materia lo mantuvo atento y despierto más tiempo que a Alejandro.
Alberto − Che, fósil; ¿qué hay en el cofre?
Alejandro − Algo que no debes ver nunca.
Alberto − ¿Por qué?
Alejandro − Este baúl no debe ser abierto sino hasta que encuentres al mejor justicialista.
Alberto − ¿Y por qué este baúl no debe ser abierto?
Alejandro − Porque este baúl contiene las manos de Juan Sin Manos.
Alberto − Sos fácil, barba, ¿y quién es Juan Sin Manos?
Alejandro − Es el primer trabajador.
Alberto − ¿Tanto? Qué raro que no estén despidiendo olor…  en serio, ¿quién fue el Juan Sin Manos, ese?
Alejandro − Fue el primer… [ronquidos]
Alberto − Flojo, resultaste, reliquia… pero me caíste bien con tu locura… che, parece que la enfermera dijo la verdad, ¿eh? Esas pepas no eran sólo de otro color…

Narrador − Alberto pasó a un estado onírico que excedía la percepción humana.
Alberto − Tajo, tajo; Peti, Peggy, Mery July…

Narrador − Al día siguiente…
Enfermera − [Toca la puerta] ¡Alberto, Alejandro! ¡Hora del desayuno!
Ambos − ¿Eh? ¡Es muy temprano!
Enfermera − ¡Son las 11 de la mañana! ¡Es hora del desayuno!
Ambos − ¡Para los trabajadores; nosotros somos locos!
Enfermera − ¡Vamos, arriba!
Ambos − Oooooooh…

Narrador − El desayuno fue particularmente abundante ese día.
Alberto − ¿Nos están dando la última cena? ¿Qué es esto?
Enfermera − Hoy te dan de alta.
Alberto − Uh, qué bajón… ¿se acabaron los caramelos?
Enfermera − [en secreto] Llevate un recuerdo…
Alberto − Sos una grossa, sabelo.
Alejandro − Llevate el cofre, Alberto; y recuerda tu deber.
Alberto − ¿Esto fue una idea tuya?
Alejandro − Shhhh… hay una yegua esperándote afuera. Es la Yegua Maravillosa; te hará llegar a donde quieras a velocidades insospechadas. Trátala bien.
Alberto − Uuuuuhhh…. Seeeeeee…

Narrador − Alberto se encontró con la Yegua Maravillosa frente a la puerta del neuropsiquiátrico…
Alberto − ¡Che, yo me esperaba un minón!
Yegua − [Relincho]
Alberto − Bueh… al menos me ahorro el taxi. ¡Vamos, yegua Maravillosa!

Narrador − Alberto galopó sobre la yegua Maravillosa hacia su antiguo hogar, pero en el camino se encontró con algo inesperado…
Patovica − ¡No podés entrar!
Wachín − ¡Eh, loco! ¡No me dejás entrar por portación de cara!
Alberto − ¡Ew! ¿Qué pasó?
Patovica − Este negro se retobó, nada más. ¿Y vos qué hacés a caballo en la ciudad?
Alberto − ¿Qué te importa, facho de la que tiene labios y no habla?
Patovica − ¡Bajate del bicho ese, que te muestro qué me importa!
Alberto − ¡Te cabe!
[ruido de piñas]

Narrador − Y Alberto recibió una golpiza de renombre…
Patovica − Ahora, dejame ver qué tenés en ese cofre, pirata.
Alberto − ¡Ni se te ocurra, facho de la que da besos sin lengua!
[ruido de patada al cofre]
Narrador − Alberto, con sus fuerzas extenuadas, le dio una patada al cofre y cayó abierto a pocos centímetros de su mano…
Alberto − ¡Che, el viejo dijo la papa! Ehh… y estas manos no tienen carne adentro, ni que las hubiesen guardado para  tener sus huellas digitales. Bueno, me servirán de guantes para boxearte.
[ruido de ponerse las manos y deviene Juan Sin Manos]

JSM − ¡Facho de la fuente de inspiración de Arjona! [suenan ruidos de golpes de puño] ¡De voy a dar hasta que le supliques a un médico inmigrante que te enseñe a tocar blues!
Narrador − Alberto soltó las manos y las volvió a guardar en el cofre…

Alberto − ¡Che, estas manos se zarpan! ¡Batman es un gil capitalista al lado mío! Mejor las guardo… no sería bueno que alguien se las quiera llevar. ¡Eh, viejo, ahora te entiendo! ¡Voy a guardar bien tus manos, jubiladito!

Wachín − ¡Eh, loco! ¡Só zarpáo, loco! ¡Te invito un ferné!
Alberto − ¡Daaaaaale!

Narrador − De esta manera, Alberto Sueltavista emprendió una aventura que ni él mismo sabe hasta qué punto puede llegar a cambiar la vida de las personas; porque, sin saberlo, se ha convertido en El Vengador Justicialista.

Alejandro − Enfermera, ¿tendría un par de sobra de esas golosinas?
