Title: El Nuevo Vengador Justicialista y La Prueba
Published: 2012-09-12T19:15:00.000-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista,flash performativo
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

Doc − Enfermera, ¿podría obtener una muestra de sangre del paciente?
Enfermera − Doctor, eso va contra el protocolo; no se le puede extraer sangre a un paciente sin su consentimiento...
Doc − Es por el bien de la ciencia, ¿dónde más encontraremos un paciente con coágulos de fernet?

Enfermera − ¿Qué ocurre?
Doc − ¡Rápido, hesperidina al 15%!
Enfermera − ¡Listo!
Doc − Ahora... a esperar...
[pausa]
Enfermera − El paciente se encuentra estable...
Doc − Sí, pero parece que seguirá en coma un tiempo...
Enfermera − ¿El disparo que recibió habrá influido en algo?
Doc − No estamos en condiciones de descartar nada, pero tengo el presentimiento de que esto es otra cosa...
Enfermera − Me gustaría saber qué sueños está teniendo ahora...
Doc − La curiosidad es una cualidad muy útil para la medicina, pero también podés ver cosas que querrías olvidar...
Enfermera − Quizás, alguien pueda tener el privilegio de conocer sus sueños...
<a name='more'></a>

Narrador − El subconsciente es una selva habitada por los dioses y los demonios que nos conforman y que nosotros mismos hemos creado. Es la estación en que desciende nuestro placer inconcluso y ascienden nuestras respuestas menos pensadas. El inconsciente es, en algunos, un cantar de gesta en que el héroe busca encontrarse a sí mismo y recuperar una identidad que nunca tuvo, pero siempre fue suya.
Los curiosos serán testigos auditivos de este cantar de juglaría en que un hombre montará sobre su yegua Maravillosa y saldrá a combatir el gorilismo bajo el nombre del Vengador Justicialista.

Narrador − En un poblado en las praderas de Erin, tierra de leyendas y mitos, el mercado amanece y los mercaderes y artesanos empiezan a cantar sus negocios.
Herrero − ¡Espadas, cuchillos, hachas! ¡Compre las mejores hojas aquí o afile las que ya tiene! ¡El mejor filo del mercado, señoras y señores, certificado por nuestro verdugo!
Percadera − ¡Pescados y mariscos! ¡Desafile sus hojas aquí en lugar de andar cortando cabezas!
Herrero − ¡Corte cabezas de pescados y mariscos, aquí las mejores hojas, allá las mejores cabezas!
Narrador − El joven Alberto Sueltavista acababa de cumplir la mayoría de edad y había sido enviado a conseguir una espada idónea y un entrenador para empezar a practicar las artes del combate.

Herrero − Así que ya creciste, Albertito. Era hora; ya me preocupaba no seguir vivo para este momento.
Alberto − ¿Tan importante es para vos?
Herrero − Tanto que mirá... la tengo guardada desde hace diez años.
Alberto − ¿Por qué?
Herrero − Porque la espada de tu padre ha salvado a mi hijo... ha muerto como un verdadero héroe.
Alberto − Entiendo... gracias, viejo.
Herrero − Nada de gracias. Tenés que saber que esto es un arma para matar, pero no serás ningún héroe si matás porque sí. La sangre es adictiva, y matar no es nunca necesario. Tenés que medir bien cuánto vas a salvar cada vez que blandís esta hoja.
Alberto − ¿A quién debería pedirle que me enseñe a luchar?
Herrero − Yo estoy dispuesto a enseñarte.
Alberto − Pero vos sos herrero, no guerrero...
Herrero − Sí, pero no tenemos tantos extras para este sueño. Vení, seguime.

Narrador − Alberto se fue con el herrero a un campo alejado, donde sólo el viento podía oírlos y sólo los árboles eran testigos.

Herrero − ¡Vamos, atacá!
Alberto − Decime, ¿quién mató a mi padre?
Herrero − ¡Te lo voy a decir si me ganás!
Alberto − ¡Tomá!
Herrero − ¡Uh!
Alberto − ¿Y ahora?
Herrero − Bueno, sí... pero ganando así te vas a quedar sin hijos, mirá dónde está mi espada...
Alberto − ¿Me vas a decir quién mató a mi padre?
Herrero − Se lo diré a tus hijos. ¡Vamos, ganame en serio!
Alberto − ¿Así que ahora estás más blandito?
Herrero – Te apuesto a que no me tirás.
Alberto − ¿Qué apostás?
Herrero − Un trago de sangre de mono.
Alberto − ¡Te caaaaabe!

Narrador − Alberto derribó a su entrenador, cuya espada cayó partida en dos sobre el césped.
Herrero − [respirando agitado] Flacucho y todo... te merecés el trago, pendejo...
Alberto − ¿Y ahora?
Herrero − Sí, eso... a tu padre lo mató el Fantasma del Uno A Uno.
Alberto − Un combate uno a uno no parece muy difícil...
Herrero − No lo subestimés... casi una generación entera ha perecido ante el Uno a Uno, y de los que sobrevivieron, pocos se han salvado de convertirse en fanáticos de Lord Tinelli.
Alberto − Por honor, entonces, debo combatir contra el Fantasma del Uno A Uno.
Herrero − No te precipités. Tu padre murió por ser héroe, no quiero que mueras vos por ser estúpido. El Fantasma del Uno A Uno es muy habilidoso y un gran estratega. Es capaz de tentar al más incorruptible con espejitos de colores. Tenés que estar seguro de lo que querés.
Alberto − Yo estoy seguro de lo que quiero.
Herrero − ¿Y si te ofrece una play?
Alberto − Ya la tengo.
Herrero − ¿Y si te ofrece un viaje en yate con Laura?
Alberto − Me cabe más la Playa de los Hippies.
Herrero − ¿Y si te ofrece...?
Alberto − ¡Eh! Pará, esto no tiene nada que ver con el lugar donde estamos, ¿qué play? ¿Qué laura? ¡Es ilógico!
Herrero − No cuestionés la realidad de este sueño o el sueño terminará.
Alberto − Yo sé lo que quiero y voy a llegar a la final de este juego.
Herrero − ¿Estás pensando que esto es un juego de play?
Alberto − Dejame vivir... hey, ¿por qué la espada tiene una V y una J grabadas?
Herrero − Lo sabrás más adelante... ahora, probá esto y cerrá los ojos...

Alberto − Tiene un sabor conocido...
Herrero − Concentrate en las fallas de este mundo... pensá en lo que querés combatir... ¿cuál es tu enemigo? ¿Cuáles son los errores? ¿Qué hay que corregir?
Alberto − Pongamos una goma gigante y borremos el mundo...
Herrero − ¡No! No es eso lo que buscamos... buscamos tus motivaciones para luchar. Tu identidad es lo que no son los otros. Existís por oposición. ¿Cuál es tu enemigo?
Alberto − Ahí... lo veo...

<object height="81" width="100%"> <param name="movie" value="https://player.soundcloud.com/player.swf?url=http%3A%2F%2Fapi.soundcloud.com%2Ftracks%2F59649206&show_comments=true&auto_play=false&color=ff7700"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed allowscriptaccess="always" height="81" src="https://player.soundcloud.com/player.swf?url=http%3A%2F%2Fapi.soundcloud.com%2Ftracks%2F59649206&show_comments=true&auto_play=false&color=ff7700" type="application/x-shockwave-flash" width="100%"></embed> </object>

Alberto − ¡¡Aaaaahhh!! ¡¡Este mundo es una mierdaaaaa!!
Herrero − ¡No, Alberto! Sólo viste los errores, ahora tenés que combatirlos... pero este mundo no es tan malo...
Alberto − ¡Dame esa espada! ¿Dónde está ese fantasma? ¿Dónde está?
Herrero − Calma... te llevaré...

Narrador − El herrero, su gran profesor, guió a Alberto Sueltavista, atravesando llanuras, desiertos, espinas, rocas, plantaciones de soja, hasta llegar a la cueva donde se encontraba el Fantasma del Uno A Uno...

Fantasma − ¿Quién osa despertarme? ¿Quién se atreve a cuestionar mi poder? ¿Quién es tan valiente como para morir en mis manos o convertirse en un fanático de Lord Tinelli?
Alberto − ¡Soy Alberto Sueltavista y he venido a derrotarte!
Fantasma − ¡Entonces, muere o idiotízate!

Narrador − Alberto Sueltavista blandió su espada y se abalanzó sobre la bestia con toda su fuerza... pero su fuerza no era suficiente...
Fantasma – Maté a tu padre y te mataré a tí, y vivirás mirando programas de chimentos y comprando celulares nuevos... que te durarán seis meses...
Alberto − ¡Un carajo! ¡No tendré tanta plata! ¡Y morirás, Fantasma del Uno A Uno!

Narrador − Alberto Sueltavista no era él solo... era él y la fuerza de su padre. El Fantasma intentaba huir ante semejante arremetida, pero Alberto era ya una tropa, una legión...

Alberto − Éste es tu lecho de muerte. ¿Qué tenés para decir?
Fantasma − Sólo tengo para decir... que tu padre sigue vivo, así que... ¡Despertá!

OPERADOR: 11 hospital urgencia

Médico − ¡Está en crisis de nuevo!
Enfermera − ¿Hesperidina al 15%?
Alberto − ¡No!
Enfermera − ¡Está despierto!
Alberto − ¡Dame fernet!
Enfermera − ¿Le parece, Doctor?
Doc − A estas alturas... no nos queda otra... fernet al 20% y que sea lo que Kinkón quiera...

Narrador − Alberto se estabilizó casi inmediatamente... poco tiempo después, Laura y Car’e Foquito, fueron al hospital para verlo.
Doc − Buenos días... tengo que informarles que el paciente tuvo complicaciones, pero ahora se encuentra estable.
Laura − ¿Qué pasó?
Doc − Aún no lo sabemos, sin embargo, creemos que su sangre precisa de una dosis periódica de fernet.
Laura − ¿Me estás gastando?
Doc − No... eso me gustaría, pero estoy seguro de que en el futuro me reiré mucho de esto.
Laura − Gracias, doctor...
Doc − ¿Quiere pasar a verlo?
Laura − ¿Se puede?
Doc − ¿No es usted la esposa?
Laura − Ah, sí... claro, gracias...

Laura − Hola...
Alberto − Hey, ¿cómo andás?
Laura − Se extrañan tus pizzas...
Alberto − Vení... cerrá los ojos.
Laura − ¿Qué...? ¿Qué hacés?
Alberto − Tenías una lagaña.
Laura − ¡Alberto!
Alberto − No me vas a pegar ahora, ¿o sí?
Narrador − El orden ha sido, quizás, restablecido en el subconsciente de Alberto Sueltavista, pero aún quedan, ahora y siempre, nuevos retos para que alguien salga a las calles a combatirlos... y con suerte, salga también El Vengador Justicialista.
