Title: El Nuevo Vengador Justicialista y La Venganza
Published: 2012-09-17T13:52:00.000-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es un territorio lúgubre y tenebroso, donde los peores crímenes se cometen con total impunidad. La constante niebla de incertidumbre apenas permite divisar las puntas de los propios pies. Distinguir un rostro se convierte en una tarea casi imposible. La Gran Ciudad iguala a ciegos y a videntes a tal punto que Borges terminó inspeccionando pollos. Pero un joven ha recibido el deber de arreglar con sus manos el destino de la Gran Ciudad, y con los ojos vendados, intuyendo el devenir de las cosas, montado sobre su yegua Maravillosa, recorrer las calles y combatir el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

Narrador − Car’e foquito llegó al hospital para conocer el estado de Alberto Sueltavista, donde fue recibido por el médico...

Doc − ¿Viene a buscar al paciente?

CeF − Sí, ¿ya está libre?

Doc − Bueno, esto no es una prisión...

CeF − Creeme que para el bigornia éste, sí...

Doc − Ya le daremos el alta... su rápida evolución nos ha sorprendido a todos... pero más sorpresivo ha sido que su panacea es el fernet.

CeF − No me sorprende, algunos nacen con un pan bajo el brazo, éste, con una botella...

Doc − Le quiero dejar mi teléfono para que me llame, porque hay algo extraño en su organismo que quisiera estudiar.

CeF − Mirá, no creo que quiera, pero podría tirarme un lance.

Doc − ¿Podría darle este número?

CeF − ¿Al Alberto? Nah, dámelo a mí,  ése es medio mono, vive colgado.

Doc − y el fernet es su sangre... interesante...

CeF − ¿Lo paso a buscar?

Doc − ¿Su esposa no vino?

CeF − No, no puede venir... ha estado todo este tiempo trabajando y está molida, así que le dije que se quede en el sobre. Ahora que el Alberto está joya va a poder trabajar en su reemplazo...

Doc − Yo aconsejaría más vacaciones para él también...

CeF − ¿Para ese cuerpo? Nah, no le hace falta. El Alberto es capaz de hacerte una pizza telekinéticamente con tal de no mover un dedo... bueh,  gracias, doc...

Doc − Por nada.

Narrador − Alberto se levantó de la camilla como un resorte apenas vio a su amigo llegar.

Alberto − ¡Menos Mal que llegaste! Ya no aguantaba más este lugar, ¿lo vamo’?

CeF − Calma, broder, ¿qué pasó?

Alberto − No, nada; es que es re aburrido.  Ni una aspirina me dieron para pasar la sequía... y encima, me hicieron una transfusión de fernet y se olvidaron de ponerle hielo.

CeF − Qué  salvajes... ahora, eso explica la curiosidad del médico sobre tu organismo...

Alberto − ¿Qué te dijo? No me va a hacer estudios, ¿no?

CeF − No si vos no querés, así que está  todo bien. Pero, ¿por qué tanta preocupación?

Alberto − Por nada, vamolón.

Narrador − Alberto Sueltavista y Car’e Foquito se fueron de vuelta a la rotisería para recuperar el tiempo perdido de la rutina y producir las mejores pizzas del barrio... pero algo había cambiado... todo el barrio estaba agolpado frente a la rotisería sosteniendo una pancarta que decía “Bienvenido Alberto”.

[aplausis y gritos]

Alberto − Che, estos me quieren hacer emocionar...

CeF − Creen que no sos humano normal por las pizzas que hacés, y quieren ver si al menos sos capaz de llorar.

Alberto − no les voy a dar con el gusto. ¡Vamo’  a laburar!

Pueblo − ¡Aguante, Alberto!

CeF − ¿Quién sos y qué hiciste con el Alberto?

Alberto − ¿Qué pasa?

CeF − ¿Desde cuándo tenés ganas de laburar, vos?

Alberto − Ya les traje problemas con lo del hospital, y además, ¿qué te importa? Dejame vivir...

CeF − Blanqueá, Laura te pegó...

Alberto − Me pega todos los días, tiene un problema para controlar sus puños...

CeF − No en ese sentido...

Alberto − Abrí la rotisería de una vez...

CeF − Ya te voy a sacar la ficha.

Narrador − alberto y Car’e Foquito volvieron a producir masivamente comida como si estuviese por llegar un ejército...

CeF − Che, ¿extrañabas hacer pizza? Me parece que me estás zarpando.

Alberto − No, pero quiero devolver la bancada que me hicieron mientras estaba internado.

CeF − No tenés que devolver nada, muerto... ¿Te das una idea de lo que lucramos con tu internación?

Alberto − ¿Qué verso les metiste?

CeF − Eufemismos... pero si te preguntan, te sacaron un tumor de tres quilos...

Alberto − Te diría que te cagaste de lo lindo en la moral, si no fuese porque te zarpaste en grosso...

CeF − Con esto nos pagamos las vacaciones...

Alberto − ¿Cuándo y a dónde nos vamos?

CeF − Sorpresa, broder... pero bueh, hora de abrir...

Narrador − Una turba hambrienta ingresó  a la rotisería y ocupó no sólo mesas y sillas, sino que empezaron a disputarse cajones de cerveza, abrigos que acolchonen un sitio cualquiera para apoyar los isquiones y cada una de las baldosas del lugar...

Incógnitos 1 y 2 − ¡Piedra, papel, tijera!

Incógnito 1 − Jodete, esta baldosa es mía.

Incógnito 2 − Ooooohh...

Narrador − Las pizzas de Alberto empezaron a circular con desesperación... la gula se había apropiado de sus almas a tal punto que Lucifer empezó a contruir un country en el tercer círculo del Infierno para los golosos VIP.

Alberto − Esto es increíble... tragan pizza para bajar la porción que están repitiendo...

CeF − No te quejés, ¿no te das una idea de cuánto te extrañaban?

Alberto − Sí, pero a este paso, vamos a tener que hacer circular un balde para que desechen el material sobrante...

CeF − Tené un poco de tacto, están comiendo...

Alberto − Con la bola que me dan... sus masticaciones están obstruyendo sus oídos y distraen sus tímpanos... en este momento, son sordos para nosotros.

CeF − Bueno, si querés seguir hablando asquerosidades, amasá más pizza, así tenemos clientes sordos, gorditos y sanitos.

Alberto − ¿Ésa no es la política de Mark Dónal?

CeF − ¿Te pinta clavar un monopolio así?

Alberto − ¡Nah! Mi religión no me lo permite...

CeF − Vos no tenés religión.

Alberto − Por eso mismo no me lo permite.

Narrador − La rotisería cerró finalmente y los comensales salieron con mucho más que el corazón contento... en el instante mismo en que Car’e Foquito cerró la puerta, Alberto se quedó  quieto mirando hacia la cerradura fijamente, sin decir una sola palabra.

CeF − [pausa] Laura no va a venir. Le pedí que se tome un tiempo libre para descansar de todo el laburo que tuvo.

Alberto − [chasquido lingüístico]

CeF − Así que es eso... no te preocupés, Laura está con vos.

Alberto − [chasquido lingüístico]

CeF − ¿Ésa es tu respuesta, muerto?

Alberto − Ordenemos mañana, esta noche nos pasamos...

CeF − Bueh, me voy a dormir...

Alberto − Yo me voy a quedar acá un rato...

Narrador − Pero ésa no era la verdad... Alberto estaba pensando en buscar a aquel inspector municipal que le disparó... tomó el cofre con las manos de Juan Sin Manos, la fuente de su poder, tomó una lapicera y escribió en un papel una sola palabra:

Alberto − Perdón.

Narrador − Y se fue...

Narrador − La yegua Maravillosa lo esperaba en la puerta.

Alberto − Hacía tiempo que no nos veíamos... ¿qué  te parece si volvemos a dar vueltas por la Gran Ciudad?

Narrador − Algo había cambiado en el rostro de Alberto... ¿qué aflicción lo corroe? ¿es el deseo de venganza? ¿Es la ausencia de Laura? ¿Cuánto desconocemos de este alberto que ahora parece un hombre serio?

Alberto − ¡Vamos, Maravillosa!

Narrador − Galopó en la yegua Maravillosa como si lo persiguiese un tsunami, como si tuviese que apagar un incendio, como si el fernet hubiese hecho efecto... galopó como un hombre, como un hombre-yegua, como un centauro, como un helicóptero de De la Rúa... hasta que por fin lo encontró...

Alberto − No le daré tiempo para disparar...

Narrador − Se colocó las manos de Juan Sin Manos y su cuerpo, su rostro y hasta su voz entraron en metamorfosis.

EVJ − ¡Yo soy Alberto Sueltavista, El Vengador Justicialista!

Narrador − Estupefacto, el inspector municipal que le había disparado, apenas atinó a decir algunas palabras.

Inspector − Yo... ¡yo no hice nada!

EVJ − ¿A mí me vas a engañar? ¡Esa voz de pito es inconfundible! [golpes de puño]

Inspector − ¡No! ¡Ugh! Yo sólo... uh... recibía órdenes... ¡ah!

EVJ − ¿Ves este dedo?

Inspector − Eh... eh... eh... sí, lo veo...

EVJ − ¡Volvés a aparecer ante mis ojos y lo vas a tener adentro! ¿Entendido?

Inspector − Eh... está bien...

EVJ − Adiós para siempre.

Inspector − ¿No me vas a matar?

EVJ − ¡NO! Vos y yo no somos iguales.

Narrador − Alberto se fue del lugar con la satisfacción del deber cumplido, pero...

Inspector − je, je, je, jeh... ¿Qué te hace pensar que quería matarte? Iluso... tanto ignorás de mí como de vos mismo... quizás algún día sepas quién sos...

Narrador − Alberto Sueltavista volvió a la rotisería a descansar y se encontró con que nada había cambiado.

Alberto − Qué bueno... esta nota que escribí ya no hace falta... Qué quilombo que quedó acá... mañana voy a tener menos ganas de laburar...

CeF − [con voz de dormido] ¿A dónde fuiste?

Alberto − ¡Eh!  ¡Te despertaste!

CeF − Y sí, muerto, ¿a dónde fuiste?

Alberto − A pensar...

CeF − ¿Si vos no pensás?

Alberto − Preparame un fernet y vas a ver cómo me convierto en un filósofo.

CeF − Dale, Sócrates, total, sólo sé que no sabés nada. Sale una sangre de mono.

Alberto − ¿Una qué?

CeF − una sangrer de mono; fue una idea que me dio el doctor... ¿te cabe?

Alberto − ¡Y cómo!

Narrador − Alberto Sueltavista y Car’e Foquito compartieron la bebida que le salvó la vida y Car’e Foquito volvió a ver la sonrisa de su amigo Alberto... pero siempre reina en la Gran Ciudad el conflicto, siempre reina el eterno debate que lleva a las calles manifestaciones sin consigna, siempre reina el gorilismo liso  y llano... pero siempre habrá alguien capaz de combatirlos... y si los astros se alinean, aparecerá El Vengador Justicialista.
