Title: El Nuevo Vengador Justicialista y La inspección
Published: 2012-08-13T10:25:00.000-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es un pozo en medio de una llanura casi eterna, un pozo donde la esférica discordia tiende a volver por más que sea expulsada. La Gran Ciudad es donde la concentración de pasiones sumamente diversas hacen que las confrontaciones sean el pan duro de cada día. La Gran Ciudad lleva consigo el estigma del conflicto, pero un hombre ha heredado el deber de montar sobre la yegua Maravillosa y salir a las calles a combatir el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.

Narrador − Alberto Sueltavista, recién salido del neuropsiquiátrico, vagaba por las calles con una resaca digna de tener un DNI propio.
Alberto − Uhhh… nunca más, nunca más… ¿A quién quiero engañar…?
Narrador − La juerga de la noche anterior lo había dejado durmiendo  sobre el banco de una plaza, usando su cofre como una almohada…
<a name='more'></a>
Alberto − ¡Aw, aw, aw! Cómo duele el cogote; qué  almohada jodida resultaste, cofrecito.
Narrador − Huyendo de la tortícolis, Alberto se acomodó el cuello y empezó a andar sobre su yegua Maravillosa buscando un lugar para vivir.
Alberto − espero que el Car’e Foquito tenga todavía la rotisería [golpea la puerta] ¡Ew! ¡Car’e Foquito!
Cef − ¿Quién jode?
Alberto − ¡Adiviná, Car’e Bichito’e Luz!
Cef − ¿Alberto?
Alberto − El mismo que flayea y canta rocanrol.
Cef − ¿Cómo andás, malparido?
Alberto − Bien parido, muerto; que si me hubiesen tenido mal, no estaría vivo.
Cef − Pasá, Alberto, tengo un ferné recién abierto.
Alberto − Copado; tengo una resaca de la misma marca.

Narrador − Alberto entró en el establecimiento y reconoció cada una de las bandejas

Alberto − Por favor, decime, Car’e Foco, ¿estas pechugas de pollo son de esta semana?
Cef − Alta calidad, hermano, alta calidad.
Alberto − ¿Cuatro días?
Cef − Restale dos.
Alberto − ¡Jo, joooo! ¿Quién viene de cliente? ¿El rey Carlos de España?
Cef − Por qué no te callas... contraté a una piba nueva, ayer mismo.
Alberto − ¿Cocina bien?
CeF − No  te llega ni a los talones, pero anda muy bien.
Alberto −  ¿Está buena?
CeF − Más buena que reventar burbujas de nailon.
Alberto −  Compro. Che, necesito techo, ¿todavía tenés el cuartito del fondo?
CeF − Tiene tu nombre, colgado, obvio que lo tengo.
Alberto −  ¿Me puedo quedar?
CeF − Y laburás cuatro horas a cambio y cuatro más para el ferné. ¿Te gusta?
Alberto −  ¡Te caaaaabe!

Narrador − Alberto y Cara De Foquito...
CeF interrumpe − ¡Car’E Foquito, más respeto!
Narrador − Alberto y Car’e Foquito se fueron al mencionado cuartito del fondo.

Alberto −  ¿Y tu guitarra?
CeF − La vendí.
Alberto −  ¿A cuánto?
CeF − A cambio de una play.
Alberto −  negoción, con eso sí vas a hacer música. ¿Y la mía?
CeF − Entre tus piernas.
Alberto −  Mi guitarra, muerto, y dejá de mirármela.
CeF − Sigue ahí, esperándote; ¿querés tocarla?
Alberto −  Cuando pinte levante. Además, estoy fuera de práctica.
CeF − ¡Eso! ¿Cómo te fue en el neuro? ¿Te trajiste un cofre de recuerdo?
Alberto −  ¡Uh, no sabés! Conocí a un viejo que me dijo que le de esto al mejor justicialista que encuentre.
CeF − ¿Y qué  es eso?
Alberto −  [En secreto] Son las manos de Juan Sin Manos.
CeF − ¿Y quién es ése?
Alberto −  Ni idea. Me dijo que era el primer trabajador.
CeF − ¿Tenés las manos de un fiambre? A ver...

[ruido de cofre que se abre]

CeF − Che, a estas manos les falta relleno...
Alberto −  Mejor; me las puse como guantes y  le di guasca a un patova que andaba prepiando a un pibe.
CeF − ¿Posta?
Alberto −  ¡La papa! ¡Así como en los cómics, brader!
CeF − ¡Qué fla! ¿Puedo ver?
Alberto −  Sólo debo usarlas cuando sea necesario...
CeF − ¡Dejá de hacerte el héroe, pecho frío!

[Alguien toca la puerta]

CeF − Te salvó la campana. ¿Quién vive?
Laura − ¡Laura!
Alberto − ¿Ésa es la mina?
CeF − Sí; no echés moco que la necesito.
Alberto − Daaaaale...

[Abre la puerta]

CeF − ¡Hola! ¿Cómo andás?
Laura − Muy bien. Lista para cocinar. ¿Y el señor?
Alberto − Hola, la...ura... Alberto, para servirla. ¡Un momento! ¿Vos no sos la enfermera del neuro?
Laura − No... [con voz de hacerse la boluda]
Alberto − ¡Sí! ¡Vos sos la que me dio un antiácido en lugar de... de... de...
Laura − Rivotril.
Alberto − ¡Eso! ¡Y te quemaste!
Laura − Eh... carajo... [resignada y aún haciéndose la boluda] ¡Qué casualidad!
Alberto − Seee... casualidad... tenés una baranda a chamuyo que voltea.
Laura − y vos tenés una baranda a escabio que lo mismo.
Alberto − ¡Uh, cierto! Te uso la ducha,  Car’e Foco.
CeF − Metele, por piedad.

Narrador − Mientras Alberto Sueltavista se quitaba la fragancia de la noche anterior, Laura y el Car’e Foquito dialogaban respecto de los acontecimientos.
CeF − Así que a eso viniste... ¿vos creés que va a poder hacerlo?
Laura − No sé... pero me gusta la idea de ser optimista al respecto.
CeF − Che, espero que no te moleste, pero tengo que echar desodorante de ambientes.
Laura − ¿Por el olor a caravana?
CeF − No, por tu baranda a chamuyera.
Laura − Che, ¿no está  tardando mucho en la ducha?
CeF − Eso parece... capaz que está tan mugriento que le  es más fácil arrancarse la piel que ducharse.
Laura − No creo, se bañaba seguido en el neuro...
CeF − Mirá; éste, para esquivar la ducha, es mejor que Houdini. Te apuesto un fernet a que está haciendo cualquiera.
Laura − Empezá a comprar la botella.

Narrador − Laura y Car’e Foquito volvieron al cuartito del fondo y lo encontraron...

[ruido de videojuego]

JSM − ¡Ahí tenés, gorila de la más invocada parte del cuerpo de la lora!
Laura − ¡Alberto! ¿estás usando las manos de Juan Sin Manos para jugar a la play?

[se saca las manos]

Alberto − ¡No... no es lo que parece!
Laura − ¡Es lo que parece! ¡Me hiciste perder un fernet! ¡Metete a la ducha!
Alberto − Ooooooh...
CeF − Perá... antes, parate en la balanza.
Alberto − ¿Para?
CeF − A ver... 72 kilos...
Alberto − ¿Qué carajo...?
CeF − ¡Entrá a la ducha, Neanderthal!

Narrador − Veinte minutos más tarde...

Alberto − Bueh, ya terminé... ¿Qué hacen ustedes ahí?
Laura − ¡Opa!
Alberto − ¡Dejá de mirar, que la ducha estaba fría!
CeF − Dale, dejate de vueltas y ponete en la balanza.
Alberto − ¿Por qué?
CeF − 65 kilos.
Laura − ¡Hijo de Perón!
Alberto − ¡Hey, eso no es gracioso!
CeF − [Mientras se ríe] Dale; acá está tu ropa; en un rato abrimos.
Alberto − Sépanlo, tomaré venganza.

Narrador − La rotisería abrió... pero el primer cliente que llegó fue un inspector municipal.

Inspector − Chicos, la salida de emergencia está obstaculizada por un caballo... voy a tener que clausurar el local... pero podemos arreglarlo por quinientos, ¿qué te parece?

JSM − ¡Corruptos de la que se moja con buen humor! [ruidos de golpes] ¡Les voy a enseñar que el soborno no es la solución de nada!
Inspector − ¿Quién es este tipo?
JSM − ¡El dueño de la yegua Maravillosa! ¿Algún problema?
Inspector − ¡No,no, eh...  ningún problema, pero está obstaculizando la salida... y tengo que alimentar a mi hijo...
JSM − ¿Y preferís alimentarlo con corrupción, o con tu sueldo de siete mil mangos? ¡La yegua Maravillosa está ahí para ayudar a los que necesiten salvarse!
Inspector − Ahora soy yo el que necesita salvarse...

Narrador − El inspector municipal se fue de la rotisería maldiciendo, y el orden fue restablecido en el local.

Alberto − Che, Car’e Foquito, tengo hambre.
CeF − ¿Podés esperar?
Alberto − Yo sí, pero el que te está por hablar...

[gruñido de estómago]

Laura − Tomá; las acabo de preparar...
Alberto − ¡Empanadas!

Narrador − El estómago de Alberto fue feliz... la rotisería del Car’e Foquito fue feliz... Laura perdió un fernet... pero lo compartieron, así que fue feliz también.
Alberto − Che, ¿por qué el narrador no dice que todos fuimos felices?
Laura − Porque mi billetera está emboladasa.
Alberto − Tomá, yo pago la mitad.
Laura − No, Alberto; fue una apuesta...
Alberto − Y yo te la hice perder. Agarrá.
CeF − ¿Esto significa que te vas a bañar más seguido?
Alberto − Si encontrás un tema de Arjona que me guste, lo hago.

Narrador − Y todos fueron felices... más allá de que el Car’e Foquito tenga que invertir en desodorante de ambientes... Pero la Gran Ciudad sigue siendo el epicentro de los problemas de la sociedad... sin embargo, siempre habrá un hombre que se vista con los colores de sus ideales y salga a combatir el injusticialismo bajo el nombre del Vengador Justicialista.
