Title: El Nuevo Vengador Justicialista y El Fin
Published: 2012-12-23T22:11:00.001-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es un canto de mariachis con letras cursis y romanticotas, bajo el balcón de una doncella, a las seis de la mañana. Algunas personas adoran el gesto, otras lo aceptan como tal pero declinan solemnemente la oferta, y otras le arrojarían una maceta de barro a la cabeza, causándole una importante fractura expuesta de cráneo. La Gran Ciudad es un mimo en pleno centro. Al pasar, todas las personas  miran hacia él, lo admiran gesticulando en silencio la ya trillada escena del encierro, pero más de una se vio tentada de adornarle el pálido rostro a golpes.

Sin embargo, un grupo de jóvenes ha aceptado estoicamente el destino, y salieron a las calles, montados sobre la yegua Maravillosa, a combatir el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

Narrador − Alberto, Laura y Car’e Foquito despertaron en la rotisería después de una larga jornada de trabajo.

Alberto − [ronca]

Laura − Ew, Alberto.

Alberto − [sigue roncando]

Laura − ¡Alberto!

Alberto − [y ronca como lechón]

Laura − [chirlo] ¡¡Alberto!!

Alberto − ¡El canguro se lleva las llaves! [pausa]

Laura − ¿Se puede saber qué estabas soñando?

Alberto − ¿Ah? Eh… Me olvidé…

Laura − Mirate, desastre, te dormiste sobre la masa de pizza.

Alberto − ¡Ah, sí! Es lo más parecido a una almohada que encontré.

Laura − Bueh… ahora hay que tirarla.

CeF − ¿Tirar qué?

Laura − La masa; el colgado éste se durmió  encima.

CeF − ¡Ja, jah! ¿Qué tirarla ni qué tirarla? Mirá, quedó el retrato de la cara del Alberto; hay que enmarcarla y colgarla en la pared.

Laura − ¿Ah? ¡Qué asco!

CeF − ¡Es una obra de arte! Mirá, pasame una masa…  [golpe en la mesa]

Laura − ¿Qué…? ¿Otra masa más?

Alberto − ¡Che, mirá! ¡El retrato de un foquito!

CeF − Ahora te toca a vos, Lau.

Laura − Yo no voy a meter mi cara ahí…

CeF − Bueno, hagamos de cuenta que es tu cumpleaños [ruido de encendedor]. Ahí está la vela, pedí un deseo.

Laura − Eh… deseo… [pausa] ¡Ya está! [golpe en la mesa] [pausa]

Alberto − Debo reconocer que saliste linda en tu retrato.

Laura − Te voy a… [con ira contenida]

CeF − ¿Eh?

Laura − Nada.

Alberto − ¿Desde cuándo te detenés antes de chirlearme? [chirlo] ¡Ahí está la Laura de siempre!

CeF − [suspira]

Alberto − ¿Y eso, Foco quemado?

CeF − Que ya nos vamos a lo de Lord Archivald…

Laura − ¿Y?

CeF − Nada… que quién sabe si vamos a volver.

Alberto y Laura − Uh…

Narrador − Laura se quedó mirando el tacho de basura… donde no estaba Hermenegildo, el peluche que el Alberto le había regalado.

Laura − Es raro… uno le agarra cariño, a la cosa esa…

Alberto − Che, bueno, eso no es nada, vamos a volver todos. ¿Colgamso los cuadros?

Narrador − Después de colgar sus retratos en la pared, los tres salieron a la puerta de la rotisería y vieron que el barrio no era el mismo. Todos se habían reunido cargando cajas de pizza y pancartas con consignas en contra de las peores facetas del capitalismo. Ahí estaban El Rolo llevando un par de tuppers con viandas en su moto, Madame Fournier con dos mazas para demolición, Sir Pedro Williamson… ¿con un florete? ¿Qué se cree? ¿Qué estamos en el mil setecientos? En fin… cada uno lleva provisiones para la batalla final.

CeF − Che, ¿qué lleva el cartero en el bolso?

Alberto − Notificaciones de deuda…

Laura − Qué sádico…

Alberto − Che, ¿ése no es Sir Arthur? Qué  raro que haya venido…

CeF − No creas… el tipo es dueño de empresas locales; si Lord Archivald instala el neoliberalismo en todos lados, se le viene la noche…

Laura − ¡Ah! Mirá qué estratega…  y tan buenos amigos  que eran… bah… en la Corte, los amigos son bienes de cambio.

Narrador − Los tres se miraron con una sonrisa cómplice en la comisura de los labios y volvieron el rostro al pueblo.

Alberto − Che, ¿hacemos la fiesta?

CeF − Ya estamos bailando.

Laura − Mirá ese cartel, dice “dejanos vivir”.

Alberto − ¡Hey, esa frase es mía! ¡Te voy a cobrar derechos de autor!

Laura − ¿Y cuánto cuesta eso?

Alberto − Con una sangre de mono me conformo…

CeF − Che, ¿no vas a dar un discurso?

Alberto − Me da vagancia…

Laura − O hablás o…

Alberto − ¡Gente! ¡Nuestro futuro está  en juego! ¡Todo lo que soñamos, todo lo que tenemos, y todo nuestro pasado se apuesta en esta ruleta! ¿Vamos a dejar que nuestra vida sea una mercancía? ¿Qué nuestra salud sea un juego de las empresas? ¿Qué nuestros logros sean propiedad ajena?

Narrador − El Rolo se acercó a ellos con su moto y se la ofreció al Car’e Foquito.

Rolo − Eh, cara de Osram, cuidala.

CeF − ¡Pfs! La voy a cuidar como si fuera mía.

Rolo − No, car’e gota; cuidala como si fuera de otro. Y llevalo al Narrador, que debe estar con ganas de levantarse de la silla.

CeF − Dale, gil; no te vas a hacer el histérico ahora.

Narrador − Ma sí… narrar desde acá es más aburrido que  el programa de Clever.

Narrador − Laura y Alberto se subieron a la yegua Maravillosa y emprendieron a galope hacia su destino. Car’e Foquito y yo nos subimos a la moto y emprendimos el viaje fatídico.

CeF − Che, Narrador, ¿por qué me abrazás tan fuerte? ¿Me agarraste cariño?

Narrador − ¡No, estás yendo muy rápido!

CeF − ¡Meh! ¿Tanto tiempo narrando sentado, se te mueve un poco el piso y arrugás?

Narrador − No, pero estamos en una ciudad que tiene más baches que ladrillos.

Alberto − Algún día el intendente se dignará a arreglarlo. [risas de todos]

Narrador − Y fuimos seguidos por todo el barrio, iracundo y esperanzado, llevando en sus brazos una pequeña revolución, un cambio estructural que proteja sus trabajos y sus sueños. Un carnaval en la puerta del más poderoso, una voz popular en el templo más elitista.

Alberto − ¡Eh! ¡Archivaldito! ¿Nos extrañaste?

CeF − ¡Somos los mismos de siempre, vinimos a visitarte!

LA − ¡Ja, ja, ja, jah! ¡No podrán pasar a través de mi puerta blindada!

CeF − Che, Madama Fournier, parece que quiere conocerte.

MF − [voz feroz] ¡El placer será todo tuyo!

LA − ¿Cómo pudo hacer eso…? ¿Madame Fournier? ¿En qué momento…? ¿Desde cuándo estás más fuerte que Popeye?

MF − Desde que vivo la vida. ¿Por qué querés arruinarlo todo?

LA − Ustedes me malinterpretan… yo no quiero arruinar nada, sólo quiero construir un mundo nuevo, un mundo en el que el dólar sea accesible a todos, un mundo en el que uno pueda viajar de acá a Japón en dos horas, un mundo en el que, a costa del trabajo de todos, los pro hombres como yo puedan comprar una Ferrari o jugar un picadito con Maradona.

CeF − ¿Tanto lujo para una sola persona? Vas a necesitar un feo ejército a para detener a todo un pueblo.

LA − Eso no es difícil…

CeF − ¿Me vas a decir que todavía te quedaron clones de Laura, después de la tunda que les dio?

LA − Eh… ah… bueno… ¡Pupy, al ataque!

Narrador − Lord Archivald soltó a su arma secreta…  su caniche toy… es irritante… muy irritante…

CeF − Demasiado irritante…

Alberto − ¿Cómo puede una cosa tan pequeña  ser tan irritable?

Laura − Esta cosa debería ser ilegal… Alberto, ponele un patadón, por piedad…

Alberto − Y bueh… ya me tenía un poco cansado. ¿Por qué no le pegaste vos, Lau?

CeF − No le pegó porque no tiene tu rostro golpeable.

Narrador − Laura, Alberto, Car’e Foquito y yo ingresamos al laboratorio donde Lord Archivald se refugió  al ver el rotundo fracaso de su caniche toy.

LA − Mi Pupy… mi feroz e irritante Pupy…

CeF − Che, copetudo, hay una fiesta afuera esperando el final de todo esto.

Laura − Ya hiciste demasiado.

Alberto − Acá yo debería decir algo inteligente, pero no se me ocurre nada.

Narrador − Lord Archivald está acorralado. Laura, Alberto, Car’e Foquito y todo el barrio han sitiado la fortaleza. ¿Qué destino se está escribiendo para Lord Archivald? ¿Una venganza dará final a todo esto? ¿Mancharemos estos micrófonos con sangre azul? Esto y mucho más sabremos en el próximo capítulo de El Vengador Justicialista.
