Title: El Nuevo Vengador Justicialista y La Pesquisa II
Published: 2012-12-03T00:37:00.003-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es un collage de diarios, panfletos, libros y revistas pornográficas. Algunos se conforman con los titulares, otros se maman la ideología sin filtro alguno; algunos pocos se concentran en el contenido y la gran mayoría se queda con las imágenes y juzgan sobre ellas como si fuesen dueños de la ciencia y la sabiduría. La Gran Ciudad es una concentración masiva de información que se convierte en ruido y sólo deja tiempo para leer los datos más cómodos, los medios más difundidos, los que uno se encuentra casi por casualidad. La Gran Ciudad es la imposibilidad de distinguir un diario de otro, un canal de otro, una frase de otra, un mísero ruido de otro.

Pero un joven ha heredado las manos de Juan Sin Manos y las destruyó empuñando sus ideales y confiando en sus amigos, quienes saldrán a las calles a combatir el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

Narrador − El Alberto seguía cautivo en el laboratorio de Lord Archivald, quien intentaba convertirlo al capitalismo por todos los medios…

Alberto − ¿Qué es esto?

LA − Una hamburguesa de Mark Rónal, ahora vas a probar el sabor neoliberal.

Alberto − ¿Tenés un balde?

LA − ¿Para qué?

Alberto − Para que no tengas que limpiar esto…

LA − ¡Bah! No puedo creer que te puedas beber un tinaco de sangre de mono y no puedas aguantar siquiera una mísera hamburguesa de Mark Rónal. Afortunadamente, tengo muchos clones de Laura como para limpiar todo esto y quiten este olor nauseabundo a vómito… con los pedacitos de hamburguesa… ¡Alberto, masticá bien! Esto es muy… asqueroso…

LA − ¡Ajjj! Mirá lo que me hiciste hacer… ¡Lauras, limpien esto!

Alberto − Che, ¿por qué no les enseñaste a hablar a estos clones de Laura?

LA − Bah, ¿para qué? Si ya logré lo que quería. Sólo necesitaba algo para controlarte y un par de sirvientas.

Alberto − Bueno, pero, ¿por qué todas tenían que ser iguales a Laura? Qué se yo… si te vas a hacer un harén de sirvientas, podrías variar un poco. Ya que no se van a diferenciar por su forma de ser, al menos podrían tener algo que distinga una de otra… o podrías salir a la calle, conocer gente nueva… seres humanos de verdad.

LA − ¡Ja, ja, ja, jah! ¿Para qué voy a conocer seres humanos ordinarios si puedo poseer la voluntad de quien quiera?

Alberto − Qué se yo… para que la vida te sorprenda, te dé pasiones, te ponga un par de chirlos, sentirte en una montaña rusa…

LA − Lo que estás diciendo es tan pedorro que me dan ganas de escuchar…

Alberto − Está bien, me callo, pero sacá  esa basura…

LA − ¡Ja, ja, ja, jah! Esto no se detendrá  hasta que te conviertas en el verdadero defensor del neoliberalismo que siempre debiste ser.

Alberto − Che, ¿vos tenés algo contra mi arbusto genealógico? ¿Ya volviste bastante bobo a mi viejo, y ahora querés ponerme en la lista?

LA − ¡Ja, ja, ja, jah! Tu familia me importa menos que el Capital de Marx; ahora que no existen las manos de Juan Sin Manos, sólo quiero verte trabajando de explotador, para que te conviertas en lo que nunca quisiste ser.

Alberto − Te va a costar mucho laburo…  pero bueh, che, Narrador, ¿me harías la gamba de intervenir para que deje de sonar esta porquería? Me preocupan los oyentes.

Narrador − ¿No me diste bola en los últimos cinco capítulos y ahora pedís ayuda?

Alberto − Aiuda… 

Narrador − Bueh, yo también estoy harto de esta basura…

Narrador − Mientras tanto, en la rotisería, Laura y Car’e Foquito debatían sobre cómo continuar con la búsqueda del Alberto.

CeF − Mirá, vo’ como mujer, tendrías que hablar con la Madama Fournier, así la convencés.

Laura − Ya te dije que no soy a hablar con esa chirusa. Andá vos a hablar con ella.

CeF − ¿Qué? ¿Qué te molesta de ella?

Laura − Es muy cortesana, muy cuento de hadas, ¡ajjj! Es irritante. Andá vos a hablar con ella o te reviento a piñas.

CeF − Ehh… bueno, ví lo que sos capaz de hacerle al Alberto, así que… bueno, andá vos a hablar con Sir Pedro Williamson.

Narrador − Y partieron… Laura fue hacia la mansión de Sir Pedro Williamson, una especie de templo de oro con más sirvientes que muebles y más esclavos que matafuegos.

Laura − ¿Está usted seguro de que, si hay un incendio acá, la gente podría sobrevivir?

PW − Acá no es necesario… la mansión nunca se destruye, siempre se construye.

Laura − O sea, mientras el seguro te cubra, no hay problema.

PW − Es una buena forma de decirlo; pero no hablemos tanto de finanzas y hablemos de su presencia. ¿Qué la trae a usted por acá?

Laura − Vine a pedirle la dirección en la que vive Lord Archivald.

PW − ¡Oh! Ésa es una información muy valiosa. Su mansión ni siquiera aparece en Gugle.

Laura − Pero sé que usted la tiene, por lo que no me iré hasta obtenerla.

PW − Tendrá que hacer algo por mí, entonces…

Laura − ¿No es demasiado bajo de su parte pedirme algo a cambio?

PW − Vea… la nobleza está muy sobrevaluada, últimamente…

Laura − A mí no me parece… usted es un hombre noble, bien podría tener la dignidad para ofrecerme esa información…

PW − Mire con atención, señorita, la Corte vive de apariencias. En esta mansión, las paredes son de durlock, las molduras están pintadas con stencil por un grupo de jipis y las obras de arte, que debieran ser retratos de mis antepasados… bueno, venían con los marcos.

Laura − Entiendo… bueno, tengo cincuenta pesos en el bolsillo, ¿le sirve de algo?

PW − Eh… no podría aceptar una donación de una plebeya…

Laura − Bueno, entonces…

PW − Pero tengo que arreglar un caño del calefactor y vio usted lo que cobran los gasistas…

Laura − ¿Me dará la dirección a cambio?

PW − ¡Por supuesto, palabra de cortesano!

Narrador − Mientras tanto, esto ocurría en la mansión de Madame Fournier.

CeF − ¡Buenos días, madama!

MF − ¡Oh! ¿Qué hace un hombre como usted por aquí?

CeF − No se espante, señora, que lo mío es un trámite rápido. Vine a pedirle un favor.

Narrador − Quedaron ambos mirándose largo rato… Madame Fournier observaba la indumentaria rotosa y el aspecto desgarbado del Car’e Foquito, mientras que el Car’e Foquito prestaba especial atención a cuánto había cambiado el cuerpo de Madame Fournier después de haberse llevado casi doscientas pizzas de la rotisería.

CeF − Eh… ¡Qué esbelta se la ve!

MF − Sé que usted miente, pero le agradezco la intención. Veo que, pese a su apariencia y su lenguaje, usted es más noble que muchos otros… [pausa en silencio]

Narrador − El Car’e Foquito no sabe cómo pilotearla, así que Madame Fournier tomó la iniciativa de la charla.

MF − ¿A qué vino usted?

CeF − Vine a pedirle la dirección de Lord Archivald.

MF − ¡Oh! Esa información es difícil de conseguir… las revistas de chismes pagarían millones por un dato así.

CeF − No tengo millones, pero te puedo ofrecer un par de consejos para que… [suspenso]

MF − ¿Para qué?

CeF − [en secreto] Para que el Rolo no se pueda resistir a tu belleza.

MF − ¿Es eso posible? ¿Es una especie de magia? ¿Es usted brujo, hechicero o algo así? El Rolo es… el Rolo es la combinación perfecta entre Dionisos y Apolo, es la armonía y el caos en un solo cuerpo… ¿cómo puede un hombre como él sentirse atraído hacia mí, ahora que no soy más que una mujer gorda y en decadencia?

CeF − Mirá, sí, soy mago, brujo, hechicero, conde y un montón de chamuyos más, ¿hacemos negocio?

MF − Bueno… acá está la dirección…  ahora, dígame el secreto.

CeF − [pausa] El secreto es… [pausa] que no hay secreto, él te quiere así como sos.

Narrador − Permítanme interrumpir… sos un libro de autoayuda con patas y encima, ladrón.

CeF − No jodá.

MF − Pero, ¿cómo hago para verme atractiva para él?

CeF − Ya lo sé; el problema es tuyo, nomá. ¿Qué  problema creés que tenés?

MF − Me veo gorda.

CeF − ¿Y qué actividad física hacés?

MF − ¿Yo? Una mujer de mi clase no…

CeF − ¿Qué clase ni qué clase? Mirá, venite a laburar con nosotros y…

Narrador − [interrumpe] Ch, ch, ch… Laura te va a convertir en relleno de empanadas si la invitás…

CeF − Ah, sí, tenés razón… ¿no te gustaría laburar con el Rolo?

MF − ¡Oh! ¡Pero sería una terrible degradación para una mujer como yo!

CeF − Una degradación sería que no aceptes tus deseos.

Narrador − ¿Cuál es la dirección a la que tendrán que dirigirse Laura y Car’e Foquito para rescatar al Alberto? Será un enigma para todos nosotros; sin embargo, ambos pudieron subir uno de los primeros escalones para superar uno de los mayores retos de sus vidas. [pausa] Mientras tanto, en el laboratorio de Lord Archivald…

Alberto − Bueh… te tengo que cantar envido.

Clon de Laura − El ritual ha sido iniciado.

Alberto − ¿Ves lo que te digo, Archivaldito? Es aburridísimo, ¿cómo podés vivir así?

LA − Puedo vivir así porque… ¿qué  te importa? ¡yo no ando buscando un psicoanalista! ¿Querés que vuelva a poner Arjona?

Narrador − No, no quiere.

LA − ¡No me interrumpas, Narrador de pacotilla! ¿Por qué no te dedicas a hacer doblajes de películas condicionadas?

Narrador − Porque acá me convidan pizzas.

LA − ¡Hmpf!

Narrador − Sin prestarle mayor atención a los berrinches de Lord Archivald, la Gran Ciudad sigue dando vueltas, sigue siendo el hogar de los problemas, el departamento de los crímenes y el hotel alojamiento de la corrupción. Pero un grupo de jóvenes se subirá ahora y siempre sobre la yegua Maravillosa y combatirá el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
