Title: El Nuevo Vengador Justicialista y El regreso II
Published: 2012-11-19T10:21:00.003-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad puede ser leída como un universo complejo hasta para las mentes más simples; sin embargo, los amantes de la diversidad, de la complicación, de la polémica y del quilombo liso y llano, ven a la Gran Ciudad como un “multiverso”. Un amplio espectro de universos existentes, posibles e inimaginables se abre ante los ojos de las mentes abiertas al punto de causar vértigo, miedo y terror. La insignificancia del individuo ante las magnitudes incomprensibles lo hace descubrir sólo dos destinos posibles: subirse a la gran Fragata y ser un grumete, o navegar en una cáscara de nuez y ser el capitán.

Pero un joven ha heredado el deber de recorrer las calles montado en su yegua Maravillosa y combatir el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

Narrador – Lord Archivald y sus diecinueve apellidos impronunciables estaba sentado en su mesa, en la rotisería, esperando una pizza.

Alberto − Acá tenés, buen provecho. Y que no te atragantes con el carozo de una aceituna.

CeF − ¡Agradecé que no la escupimos!

LA − Muchas gracias… ¿querés tomar asiento? Hmmmm… esta pizza tiene algo adictivo. Debería tener un aviso que diga “consumir con moderación”. ¿Cuál es tu secreto?

Alberto − Al grano, ¿a qué viniste?

LA − Qué bien, con pocas vueltas. Vine a buscarte, Alberto; me gustaría mostrarte algo. ¿Hace cuánto que no usás las manos de Juan Sin Manos?

Alberto − Hace un par de … ¿cómo sabés eso?

LA − No importa eso por ahora… ¿Por qué no las usás más? ¿No te daban una fuerza sobrehumana?

Alberto − Sí, ¿pero de qué sirve la fuerza si no puede ser controlada?

LA − ¿Y de qué sirve la fuerza si no puede ser usada? Qué desperdicio…

Narrador − Alberto lo miró con cara de decir “qué clase de idiota sos” y Lord Archivald le respondió  un gesto de pacífica naturalidad y ausencia total de culpa. Las miradas se sostuvieron tensas y silenciosas. Nada transcurría entre ellos, ni siquiera el aire, hasta que el cortesano se levantó, firmó un cheque por una cantidad obscena de dinero y dijo…

LA − ¿Querés saber por qué no estás muerto después del disparo? Agarrá las manos de Juan Sin Manos y vení conmigo.

Narrador − Salieron de la rotisería mientras Laura y Car’e Foquito estaban distraídos poniéndole un disfraz de Batman a Hermenegildo.

CeF − ¿Y el Alberto? Espero que no se haya ido con ese tipo, o Laura le va a dar una tunda que va a quedar baboso de por vida…

Narrador − Mientras Laura y Car’e Foquito seguían debatiendo sobre qué nuevo vestuario ponerle a Hermenegildo, el Caballero de la Noche, perseguiremos al Alberto y a Lord Archivald. Viajan en una limusina con más lujo que carrocería. Se escucha un ruido sospechosamente similar al de un pedo.

Alberto − Juro que fue el cuero del asiento.

Narrador − Lord Archivald destapó una botella de champagne Dom Perignon y le ofreció al Alberto, pero el joven lo rechazó con diplomacia y abrió una botella de sangre de mono.

Alberto − Es que la cosa esa me hace mucho daño. Es como mi criptonita. La última vez que tomé esa droga, terminé en el zoológico jugando al torero con un lince con sobrepeso.

Narrador − el viaje continuó… durante mucho tiempo… tanto que el Alberto ya estaba [ronquidos del Alberto] cuando llegaron.

LA − ¡Hey, Alberto! ¡Despertá! [chirlo]

Alberto − ¡¡No, Laura, yo no fui!! ¿Eh? Ah, sos vos…

LA − Ya llegamos.

Narrador − El laboratorio secreto de Lord Archivald es un rejunte de frascos de vidrio, sustancias desconocidas, formas de vida mutantes, yogures con cereales y un caniche toy.

LA − Pupy es mi obra más reciente. Le he dado el superpoder de irritar a cualquiera con su ladrido.

Alberto − Es muy irritante… como todos los caniches.

LA − ¿No es una dulzura?

Alberto − Lo sería si estuviese embalsamado. ¿Cómo podés soportar a una cosa diminuta que todo lo que hace es comer, cagar y ladrar como predicador del fin del mundo? En fin, me hartó…

LA − ¡Pupy!

Alberto − Si a algo le vas a dar el superpoder de irritar a la gente, elegí un bicho más difícil de patear. Ahora, a los bifes, ¿qué me querés mostrar?

LA − ¿te acordás de algo de cuando teníasn diez años?

Alberto − Poco y nada.

LA − ¿Sabías que estuviste internado en un hospital?

Alberto − Algo, pero nunca supe por qué.

La − Entonces, mirá este video, te va a venir bien…

Alberto − ¿Qué hace mi viejo ahí?

Padre − ¿Está usted seguro, Lord Archivald?

LA − Más de lo que podrías imaginar. Con esto, tu hijo se convertirá en alguien superior, alguien capaz de dirigir a las masas. Con este poder, podremos recuperar el país que perdimos, lograr la eficiencia en todos los servicios públicos poniéndolos en manos privadas, fomentar la inversión en minería y llenarnos de oro y plata por debajo de la mesa, invitar a las empresas de agroingeniería a adueñarse de nuestro suelo sin complicaciones. ¡Será un paraíso financiero, ¡ja, ja, ja, ja, ja! ¡Se convertirá en un prohombre superior incluso a cualquier hombre de la corte!

Padre − ¿Incluso a usted?

LA − No tanto. Sólo tengo que reemplazar su sangre por un líquido capaz de trnasmitir oxígeno y que sea fácil de sintetizar. Su cuerpo tardará en acostumbrarse, pero se adaptará y desarrollará habilidades sobrehumanas.

Padre − ¿Eso es todo?

LA − No, señor. Aún falta el último ingrediente para esta receta…

Padre − ¿Yogurt con cereales radiactivos?

La − No, ése es mi desayuno. Mantiene mi piel tersa y humectada, ¿no lo ve?

Padre − Más bien parece una pasa de ciruela.

LA − Bah, es en vano preguntarle a un hombre llano sobre estética masculina. El último ingrediente no está acá… dentro de seis años tendrás que llevarlo a este lugar… es un hospital psiquiátrico. Ahí se encontrará con el último eslabón de la cadena.

Narrador − Lord Archivald apagó la película y miró  al Alberto inquisitoriamente.

Alberto − Linda película, ¿quién es el director?

LA − Imagino que entendiste bien el argumento… en resumen, podría decirse que… de alguna manera, yo soy tu padre.

Alberto − Calmate, parodia de Darte Vader. Mi viejo es uno y gracias; y está bastante lejos de ser un científico loco que anda reemplazando hemoglobina por sangre de mono. Che, ¿qué es esto?

LA − Es nitrógeno líquido, cuidado, está a 200 grados bajo cero. Ahora, pasame las manos de Juan Sin Manos, quiero mostrarte algo…

Alberto − ¿Qué? ¿Te creés que voy a confiar en vos así de fácil?

LA − Quiero mostrarte cómo hice que tu cuerpo pueda usarlas. Sólo un cuerpo que desarrolle la capacidad de llevar consigo la memoria genética de un pueblo puede usar las manos de Juan Sin Manos.

Alberto − ¿Y qué tal si meto estas manos acá?  ¡Uh! ¡Mirá, se congelaron! Che, qué loco es este nitrógeno líquido, me serviría una banda para enfriar los tragos. Bueno, en serio, ¿querés las manos? Agarralas, todavía tienen algo del líquido ése. ¿Las querés? ¡Oleeee! Nah, te estaba gastando, tomá, agarralas. ¡Oleeee! ¿Tanto plan perverso para que te vengan a gastar así de fácil, pasa de ciruela llena de yogurt con cereales? ¡Mirá lo que hago con las manos!

Narrador − Alberto arrojó con todas sus fuerzas las manos de Juan Sin Manos al suelo, ante el estupor de Lord Archivald.

Alberto − El poder no es algo que tenga que estar en manos de ningún ambicioso.

LA − ¡Noooo! ¡Has destruido las manos de Juan Sin Manos! ¡Has eliminado al Vengador Justicialista!

Alberto − Nah, no eliminé a nadie. Sólo se rompieron un par de reliquias, son sólo partes de un cuerpo que nunca pudo descansar en paz. Bueh, me voy, viejito, es una lástima que no hayas podido cumplir tu sueño neoliberal.

LA − No tan rápido, Alberto.

Laura − El ritual ha sido iniciado

Alberto − ¿Laura? ¿Laura? No, vos no…  ustedes no son… ¿Qué es esto, Archivald?

LA − Otras de mis creaciones, querido Alberto. ¿Qué te hace pensar que vas a poder irte de acá?

Alberto − No hace falta que me digan nada…

Narrador − Alberto corrió hacia los clones de Laura con intención de destruir la barrera de sus cuerpos, pero algo lo detuvo a pocos centímetros de hacerlo. ¿Qué pasará con Alberto ahora? ¿Será capturado? ¿Encontrará una forma alternativa de huir del laboratorio sin tener que golpear a… bueno, digamos, algo así como Laura? Lo sabremos en el próximo capítulo de El Vengador Justicialista.
