Title: El Nuevo Vengador Justicialista y El Regreso I
Published: 2012-11-12T11:01:00.004-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista,flash performativo
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

Narrador ─ La Corte es un canal de televisión en el cual el show es siempre el mismo. Siempre los mismos gestos, las mismas palabras, los mismos nombres, pero nunca las mismas intenciones. La Corte tiene en sus entrañas el destino de la Humanidad, y todos sabemos por dónde saldrá.

Una cena, preparada por los cien esclavos de Lord Archivald Parson Von Shortenverg Ascárate Corazón de León y otros quince apellidos, homenajeaba a los invitados, Madame Fournier y Sir Pedro Williamson.
<a name='more'></a>

LA ─ Bueno, mientras esperamos a que mis subordinados cumplan con el deber de llenar nuestras refinadas barrigas, ¿qué me pueden contar acerca de su excursión al Inframundo? No habrán creído que no me iba a enterar de que fueron a la pizzería de los suburbios.

MF ─ Oh, Lord Archivald Parson Von Shortenberg Ascárate Corazón de León y otros quince apellidos, qué inquisidor es usted. ¿De qué más se habrá enterado?

LA ─ De alguna que otra situación descabellada, pero no más que eso…

PW ─ Bueno, es muy cierto el rumor que ha corrido en la Corte. Las pizzas que preparan en ese lugar son impresionantes. Pero más me llama la atención el hecho de que eso sea posible en un sitio tan vulgar. Incluso dudo que el aseo sea su fuerte.

MF ─ Sin embargo, yo he encontrado un encanto particular en su gente. No es todo color de rosa, pero…

PW ─ ¿Usted ha perdido clase al entrar en contacto con ellos?

MF ─ Eso quisiera usted.

LA ─ ¿Alguien ha llevado pizzas de más? Imagino que, si los rumores eran tan ciertos, alguno de ustedes habrá sucumbido ante la tentación.

MF ─ En efecto, yo me he llevado ciento noventa y nueve pizzas a mi mansión.

LA ─ ¿Le molestaría convidarme algunas?

MF ─ En este momento me quedan sólo cincuenta; creo que no se puede confiar en la servidumbre…

LA ─ Con sólo cinco me conformo. Es sólo hasta que llegue mi proveedor de caviar. En fin, por fin llega la comida a la mesa. No es para desmerecer la charla, pero por más nobles que seamos, el hambre también nos aqueja…

Narrador ─ Mientras los encumbrados cortesanos disfrutan de los manjares preparados por manos con grilletes, adelantemos un poco el reloj y persigamos a Lord Archivald y sus dieciocho apellidos. Lleva en sus manos cinco cajas de pizza. Entra en su mansión. Se sirve una copa de brandy, mira el retrato de su difunta esposa y levanta la copa hacia ella. Toma todo el contenido de la copa de un solo trago. Se rasca la nalga inferior izquierda. Levanta un adorno en una cómoda y se abre una puerta secreta que dirige… a un laboratorio.

Narrador ─ Cuerpos criogenizados, tubos de vidrio, productor químicos y un vaso de yogurt con cereales.

LA ─ Cereales radiactivos.

Narrador ─ Y un caniche toy.

LA ─ Se llama Pupy, y tiene el poder de incitar la ira colectiva con su ladrido.

Narrador ─ Eso lo hacen todos los caniches toy.

LA ─ no importa. Pronto sabré si todos mis trabajos han tenido éxito. Sólo necesito combinar esto… con esta cosa viscosa… un poco de pimienta negra para darle gusto… igual nadie va a querer probar esta porquería… una pizca de fluoruro de sangre de mono, y listo. ¡Eureka! Bueno, es una lástima estar demasiado vestido como para decir una palabra tan valiosa. Todo se dio como tenía que ser: este muchacho tiene unas huellas digitales que concentran la sabiduría de todo un pueblo… con esto, estoy a sólo un paso de tener las manos de Juan Sin Manos bajo mi poder [risas demenciales]

Narrador ─ La Gran Ciudad sobrevive, temerosa, estresada, iracunda, cegada, paranoica gracias a los noticieros, y gracias a los Tinelli’s, dominada. Pero un joven ha heredado la responsabilidad de salir a las calles a combatir el injusticialismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.

Narrador ─ La rotisería amaneció durmiendo, tardía, debido a la nueva computadora que adquirieron, la cual los mantuvo despiertos hasta largas horas de la madrugada. Pero fueron despertados abruptamente por un…

Laura ─ ¡¡Quién estuvo viendo cochinadas en Internet!!

Narrador ─ …que pronunció Laura.

Alberto ─ ¿Eh?

CeF ─ ¿Ah?

Laura ─ ¿Quién fue el asqueroso?

Alberto ─ Eh… [chirlo] ¡hey, yo no fui!

CeF ─ ¡Yo tampoco merezco esos golpes!

Laura ─ [gruñe] Me voy a comprar condimentos. Cuando vuelva, quiero que borren todas esas porquerías.

[pausa]

Alberto ─ Che, ¿fuiste vos?

CeF ─ No, ¿y vos?

Alberto ─ No… ¿y entonces quién fue?

Narrador ─ Y ambos miraron a Hermenegildo.

CeF ─ ¡Pero es una bola de peluche con pico!

Alberto ─ Es menos absurdo que pensar que alguien entró acá sólo para ver cochinadas en Internet…

CeF ─ Bueh, vamos a borrar esto… esto… che, esto es muy rebuscado…

Alberto ─ ¿Qué hace ese perro ahí? ¡No, no! Cerrá los ojos, Hermenegildo. ¡Borrá eso, borralo! Huh, voy a tener que lavar mis ojos con detergente para sacarme esa imagen de la cabeza…

Narrador ─ Mientras Alberto erosionaba sus ojos con detergente, Laura llegó.

Laura ─ Che, ¿por qué tenés los ojos rojos?

Alberto ─ Misterios de la vida…

Laura ─ ¿Vendrá algún copetudo, hoy?

CeF ─ Ojalá que no; por más buena que sea la propina, el Alberto no tiene más ganas de tratar con gente refinada… me  pregunto por qué será…

Alberto ─ Porque la última vez que atendí a una cortesana, Laura me dio tal golpiza que tuve que ponerme un fisher en el tabique…

CeF ─ Bueno, hora de empezar a trabajar…

Narrador ─ La ingeniería culinaria comenzó con tanta energía como para mantener en silencio los cuerpos involucrados. Evidentemente, nadie quiso comentar nada respecto de lo sucedido con la computadora hasta que,  finalmente, las puertas se abrieron.

Alberto ─ ¿Y? ¿Viene alguien?

CeF ─ Qué raro… no viene nadie…

Laura ─ ¿Qué pasa?

CeF ─ Voy a ver… ¿qué… qué carajo?

Alberto ─ ¿Algún problema?

CeF ─ Eso parece…

Narrador ─ Una multitud de clientes estaba siendo detenida por una muralla de policías.

CeF ─ Lleno de canas. ¿Nos están boicoteando?

Alberto ─ Policías… me gustaban más los copetudos, honestamente…

Laura ─ Claro, te gustaba más la cortesana.

Alberto ─ No [chirlo], digo que [chirlo] los canas son peores.

Laura ─ Bueno, andá a ver qué pasa.

Alberto ─ ¿Tregua?

Laura – Por ahora.

Alberto ─ Disculpe, oficial; ¿por qué no dejan pasar a la gente?

Yuta ─ Órdenes de arriba.

Alberto ─ Sí, bueno, eso es obvio, pero, ¿por qué?

Alberto ─ Bueh… creo que hablando con una botella de cerveza obtendría más respuestas…

Narrador ─ volvieron los tres a la rotisería y alguien llegó.

LA ─ Buenas noches.

Narrador ─ Alberto se quedó petrificado. Conocía ese rostro. Lo recordaba sosteniendo un arma y disparando hacia él.

Alberto ─ Vos…

CeF ─ ¡Ew! ¡Vos sos el municipal demente que vino a clausurar! ¿Qué hacés acá?

Laura ─ ¿Qué hacés vos acá? ¿Querés pelea? ¡Más te conviene que vengas a pedir perdón de rodillas! Un mes de internación no es chiste, ¿cómo es que no estás en prisión?

LA ─ Hay respuesta para todo… y todo se dirá oportunamente. Pero antes, ¿alguien me podrá servir una pizza?

[pausa]

CeF ─ No.

LA ─ ¿Por qué tanta descortesía?

Laura ─ [furiosa] ¿te da la cara para preguntar? ¿Viniste acá para matar al Alberto y todavía te da la cara para preguntar?

Alberto ─ Creo que sé por dónde viene la mano… ya sale la pizza. Vos esperá.

Laura ─ ¿Qué… por qué?

Alberto ─ Porque vino a hablar. Si no, hubiese venido cuando estaba solo.

CeF ─ Si querés, lo rajo.

Alberto ─ No. Es importante que se quede. Pero también es importante que le cobren una millonada, porque vamos a hacer pizza para todos los que se quedaron afuera.

Narrador ─ ¿Qué pasará con Alberto y Lord Archivald? ¿Por qué Lord Archivald se ha disfrazado de empleado municipal? ¿Qué intenciones guarda? Hoy no lo sabremos; las intenciones más perversas tardan más tiempo en revelarse. Pero hay más de una persona dispuesta a desenredar estos enigmas, y muchos de ellos trabajan en una rotisería de día y, por las noches, se suben sobre la yegua Maravillosa y salen a corregir los errores humanos bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
