Title: El Nuevo Vengador Justicialista y Un Hogar
Published: 2012-12-09T23:00:00.000-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es una máscara con la apariencia del Cuerno de la Abundancia, capaz de satisfacer todas las necesidades, pero con el cuerpo de un baño químico, capaz de aliviar, de todas ellas, una… o dos. La Gran Ciudad es como un barrio  privado en el que los habitantes miran por encima del hombro a los de afuera. Es el destino que todos quieren alcanzar sin siquiera saber en qué consiste siquiera ese destino. Es un sueño fácil de cumplir pero que se olvida al despertar, es la inminencia de un beso interrumpido por un pinchaglobos, es una promesa de placeres con literas de recortes oxidados.

Pero un joven ha roto las armas con las que podían condenar al pueblo y, con sus amigos, están dispuestos a montar sobre la yegua Maravillosa y combatir el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

Narrador − Alberto sigue prisionero en la guarida de Lord Archivald, el cortesano loco que quiere convertir al país en un neoliberalismo más pasivo que la puerta de un horno microondas.

Alberto − Me aburro… che, Archivald, ¿qué tal si llamás al insoportable de tu caniche toy, así pruebo hacer jueguitos con esa cosa? Bueh, nunca fui bueno para el fulbo, pero no es tarde para aprender…

LA − Muy gracioso, Alberto… bien sabés que el último patadón que le pusiste dejó a mi Pupy incrustado en el ducto de ventilación.

Alberto − Eso te pasa por no bañarlo seguido. Las rastas se le debieron enredar con los extractores de aire.

LA − ¡Pero basta de todo esto! De acá no saldrás hasta que tu máximo anhelo sea construir un imperio empresarial y pasar tu tiempo libre escuchando la vida de gente intrascendente. ¡Escucha esto, ja, ja, ja, jah!

Alberto − ¡Huy, no te puedo creer! ¿De dónde sacaste eso? ¿Acaso inventaste una máquina del tiempo?

LA − Recuerda aquellos tiempos, el uno a uno, los repetitivos chistes por televisión, ¡traseros everiwhere! ¡Todo en inglés, el sueño cosmopolita, seamos New York, compremos zapatillas Mike, Adidos, serás un capo si andás con un walkman! ¡Si comprás la rebeldía importada de moda, te hacemos descuento! ¿De qué nos sirve un colegio histórico? ¡Hagámoslo un shopping center! ¡Ja, ja, ja, jah!

Alberto − Te olvidás de cómo malgastamos las joyas de la abuela, te olvidás de la cultura clandestina que protestaba y aún no se detiene, te olvidás del fracaso, de las deudas, del empobrecimiento, de las marchas de los docentes mal pagos, ¿te creés que con tan poco me vas a cambiar las ideas? Vas a necesitar una esponja mucho más dura que el bronce para lavarle la cabeza al pueblo.

Narrador − Bueno, ya me cansé de escuchar esta basura…

Narrador − Mientras tanto, en la rotisería, Laura y Car’e Foquito preparaban las provisiones para ir hacia el refugio de Lord Archivald para rescatar al Alberto.

CeF − Sangre de mono.

Laura − Lista.

CeF − Masa de pizza.

Laura − Lista.

CeF − Hermenegildo.

Laura − En el tacho de basura.

CeF − ¿Algún día lo vas a tratar bien? Ese peluche te lo regaló el Alberto.

Laura − Le dí un carozo de aceituna para que juegue.

CeF − Bueh, llevalo, puede ser útil.

Laura − ¿Para qué?

CeF − ¿Qué se yo? Caprichos del guionista.

Laura − ¿Por qué no llevamos un par de cuchillos?

CeF − Te pinta la onda guerrillera, ¿eh? Poné dos en la mochila.

Laura − Listo.

CeF − Una foto tuya vestida de rojo.

Laura − ¿Qué? ¿Para qué es eso?

CeF − Por si el Alberto necesita un incentivo.

Laura − Si le mostrás esa foto a alguien, voy a hacer paté con tu hígado.

CeF − ¿A quién querés matar? ¿A mí, o al que coma ese paté?

Narrador − Mientras esto sucedía en la rotisería, la yegua Maravillosa se impacientaba por emprender esta ardua aventura…

Maravillosa − ¡Brbrbrbrbrbr!

Narrador − Hasta que por fin partieron.

Narrador − [esperar a que suene el galope] Montados sobre la Yegua Maravillosa, Laura y Car’e Foquito galoparon hacia el búnker de Lord Archivald. Galoparon como si tuviesen que superar las barreras del espacio y del tiempo, como si la física no actuase sobre ellos, como si alguien hubiese pronunciado el nombre de un ex presidente yeta, como si el 21 de diciembre todos fuésemos a estirar la pata.

Narrador − Hasta que llegaron a la puerta del búnker y los clones de Laura salieron a hacerles frente.

CeF − ¿Qué es esto?

Laura − ¿Qué… qué carajo?

CeF − Che, son bastante parecidas a vos…

Laura − Pero se visten horrible.

CeF − Con razón el Alberto  no podía salir…

Laura − ¿Qué estás insinuando?

CeF − Nada; sólo que él no… bah, no importa; ¿qué te parece si usás tus habilidades para pelear?

Laura − Yo no peleo, soy una chica pacífica…

CeF − ¿Posta?

Laura − ¿Por qué no peleás vos, que sos hombre?

Narrador − El Car’e Foquito se quedó tieso hasta que se le ocurrió una idea…

CeF − Pensá que son el Alberto y que están mirando esta foto en la que estás con el vestido rojo…

Narrador − [después de un par de golpes] ¡Uh! A ver cómo hago para narrar esto… después de propinarle un par de certeros golpes al Car’e Foquito por sacar esa foto al aire libre, Laura se abalanzó sobre los clones y convirtió a uno de ellos en algo similar a un nudo de marinero, a otro le ubicó un cross en la mandíbula y lo dejó lamiendo las paletas del extractor de aire, lo que le hizo al siguiente no se puede decir porque estamos en horario de protección al menor y al que seguía en la fila lo envolvió en masa de pizza, la infló, y de un patadón la mandó de vacaciones a Mar del Plata como si fuese una mezcla entre pelota playera y una piñata para una despedida de solteros. Con el resto de los clones hizo una especie de albóndiga, la cual arrojó contra la puerta del búnker haciendo añicos tanto la puerta como la albóndiga. [pausa] Mientras tanto, Car’e Foquito pedía…

CeF − Aiuda…

Narrador − Por otro lado, en el laboratorio…

LA − ¿Qué fue ese ruido? ¿Qué ocurre aquí?

Alberto − ¡Ah! Me olvidé de decirte que tengo amigos y que los estabas subestimando. ¿Estoy a tiempo para decírtelo ahora?

LA − Bastante tarde…

Alberto − Bueno, imagino que no te molestará ahora por qué creaste a Laura, antes de que llegue…

LA − Como buen malo de la película, preferiría decírselo a la cara.

Alberto − Eh… creeme que no te va a dar tiempo. Decilo ahora, pensá en mí como una especie de contestador automático. ¿Para qué es eso del ritual y de las pruebas?

LA − Para que muestres tu heroísmo y tu capacidad para poner en práctica tus ideales, pero ahora que nada de eso sucederá, tendré que matarte…

Narrador − Lord Archivald peló un revólver y apuntó directo al corazón del Alberto…

Alberto − Pero como todavía quedan tres capítulos…

Alberto − …el arma tenía que estar vacía…

LA − ¡Maldición, justo ahora que estaba por darle un final a todo esto!

Alberto − Bueno, te queda el premio consuelo de bañar a ese insufrible caniche toy.

Laura − ¡Alberto!

Alberto − Hey, tanto tiempo. ¿Vamos a la rotisería?

Laura − ¿Así me hablás, como si no hubiese pasado nada? ¡Te voy a poner los ojos en el…!

LA − ¡No tan rápido! No sería un buen malo de película si no tuviese un as bajo la manga…

Narrador − Lord Archivald agarró un control remoto que los capturaría a ambos dentro de una horripilante máquina de tortura, pero Laura agarró a Hermenegildo y lo encajó justo entre sus cuerdas vocales.

LA − ¡Gah!

Laura − Y como buen malo de la película, no vas a poder hacer nada sino hasta que expliques tus planes maléficos.

Alberto − En fin… nos vemos, Archivaldito…

Narrador − Laura y Alberto caminaban hacia la rotisería dejando a sus espaldas el búnker de Lord Archivald y llevando a su lado a la yegua Maravillosa, que cargaba el cuerpo desvalido del Car’e Foquito, quien pedía…

CeF − Aiuda…

Laura − Callate.

Alberto − Che, Lau, ¿me extrañaste?

Laura − Ni a palos. Estaba cansada de lidiar con clientes que pedían tus pizzas.

Alberto − Decí la verdad, me extrañaste…

Laura − Vos querés que te deje como al Car’e Foquito y quedar en condición de bulto encima de la yegua, ¿no?

Alberto − Ah, eso, ¿qué te pasó, Car’e Foquito?

CeF − Le mostré esta foto…

Alberto − A ver… ¡¡Rrrrrrrrrrrrrojo!

Narrador − Después de que Laura le enseñó a Alberto cómo besar sus codos, llegaron a la rotisería y Alberto empezó a declamar…

Alberto − La rotisería… es la humanidad concentrada en una cena, es la mesa de diálogo con la boca llena y solidaria, es la tierra negra en la que crece la planta del cambio.

Cliente [con la voz del Mozo] − ¡Alberto, dejá de hacerte el poeta y traete una pizza!

Alberto − ¡Ahí va! La rotisería es el Nirvana del budista, las muzzas de los artistas, el placer de los amantes.

Cliente [con la voz de Sam Valent] − ¡Alberto, más pizza y menos libros!

Alberto − ¡Comé papel, que te dejamos servilletas de sobra!

Narrador − Mientras el Alberto construye líricas sobre su retorno, la Gran Ciudad sigue siendo una nube cargada de truenos, relámpagos y reverendos hijos de tornados. Pero un grupo de jóvenes están siempre dispuestos a salir a las calles montados sobre la yegua Maravillosa a combatir el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
