Title: El Nuevo Vengador Justicialista y la bala
Published: 2012-09-03T12:17:00.003-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es la amputación eficaz de la vida nómada. La Gran Ciudad es la represión absoluta de otras formas de vida posibles; es un parásito que exprime la fuerza vital de sus habitantes obligándolos a acostumbrarse a un sistema único, una mitología inmodificable, destinada a sostener la explotación del hombre por el hombre. La Gran Ciudad, con su gente acostumbrada a esta forma de vida, a esta mitología, disfraza de novedad cada capítulo siguiente del mismo culebrón.

El que era bueno en el capítulo pasado, es malo en el que le sigue, y así sucesivamente, pero como ya dijo Mafalda: “son siempre los mismos”.

Pero un hombre ha heredado la responsabilidad de montar sobre su yegua Maravillosa y cambiar el curso del destino en las calles combatiendo el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
<a name='more'></a> 

Narrador − Alberto Sueltavista y Car’e Foquito desayunaban tranquilamente en la rotisería.

CeF − Desayunar pizza fría con café es un manjar indescriptible...

Alberto − Cuando los dioses griegos necesitaban mandarse algo al buche para bajar la ambrosía, comían pizza fría con café.

CeF − y cuando tenían resaca, la acompañaban con trocitos del asado de la noche anterior.

Alberto − Hay algo que no entiendo... ¿por qué en los hoteles internacionales no ponen pizza fría para el desayuno?

CeF − ¿alguna vez fuiste a un hotel internacional?

Alberto − Eh...

CeF − ¡Te quemaste! Así que nos siempre fuiste un tirado; pero no importa, no necesitás contármelo ahora.

[pausa]

Alberto − Bueno... me tengo que ir...

CeF − ¡Eh, tampoco te lo tomés así!

Alberto − No es por eso. En algún momento lo contaré. Ahora me preocupa otra cosa.

CeF − Bueh... nos vemos a la tarde... [pausa] Qué emo que anda este pibe... 
Operador: 03 casa de Laura 
Narrador − Alberto, con sus pensamientos haciendo ruido y enredándose, se dirigía hacia la casa de Laura. 

[tocan la puerta] 
Laura − ¿Quién es?

Alberto − Alberto.

Laura − Pasá.

Alberto − ¿Alguna novedad?

Laura − No, estaba a punto de hacerlo. Pero...

Alberto − ¿Qué pasa?

Laura − No vas a poder estar presente en el proceso...

Alberto − ¿Por?

Laura − porque es un test de embarazo, idiota; ¿o acaso querés verme mientras estoy orinando?

Alberto − Eh... bueno, si esa noche lo hicimos, casi que ya conozco... eh, eso...

Laura − [interrumpe] Pero no recordamos nada; y no es lo mismo, quedate del otro lado de la puerta.

Narrador − Alberto tenía más nervios que células en el cuerpo y se le hacía difícil resistirlos...

Laura − ¡Cerrá la puerta, degenerado!

Narrador − La paciencia se iba quedando sin batería...

Laura − ¡Afuera! [golpe de puño]

Alberto − ¡Aw!

Narrador − Hasta que por fin terminó...

Laura − Alberto [pausa] Alberto...

Narrador − El cuerpo de Alberto había devenido bolsa de papas...

Laura − ¡Alberto! [cachetada]

Alberto − ¿Eh?

Laura − ¡No estoy preñada!

Alberto − ¡¡Viva Perón, carajo!!

Laura − ¿Qué dijiste?

Alberto − No, eh; no me hice peronista...

Laura − ¡Rajá de acá!

Alberto − ¿Qué? ¿Qué hice?

Laura − ¡Qué te vayas! [golpe de puño]

Alberto − ¡Aw! [Pausa] Che, qué fuerza... si pudiera pegar así, no me harían falta las manos de Juan Sin Manos...

Narrador − Alberto Sueltavista se fue de vuelta a la rotisería, donde fue recibido afectuosamente...  

[toca la puerta]

CeF − ¿Quién es?

Alberto − Alberto.

CeF − ¿Ya terminaste, muerto?

Alberto − Estoy como nuevo.

CeF − ¿Como nuevo? Tenés los dos ojos morados, ¡alto mapache!

Alberto − Oso panda.

CeF − Eso quisieras, pero sos más flaco que Munra.

Alberto − ¿hora de laburar?

CeF − ¿Desde cuándo tenés ganas de laburar vos? Te despertaste emo y ahora proactivo. ¿No es una de las señales del fin del mundo?

Alberto − ¿Te vas a poner a predicar en una secta, ahora?

CeF − Gracias, paso...

Alberto − No sabés el tongo que te perdés...

CeF − ¿Conociste algún tongo suculento?

Alberto − Nah... pero basta y sobra con verlo al jefe de Baires bailando con la música de Ravi Shankar...

[tocan la puerta]

CeF − ¿Quién vive?

Laura − Laura.

CeF − ¡Hola! ¿Cómo andás?

Laura −Hola.

Alberto − Hola.

[silencio]

Alberto − Pucha... ni en el neuro me ignoraron con tanto éxito...

CeF − Dale, mapache invisible, ponete a hacer pizzas, ya que tanto querías trabajar... 
Narrador − La noche fue inusualmente silenciosa y tranquila. El gesto iracundo de Laura, la cara de póker de Car’e Foquito y el antifaz de pendenciero que portaba Alberto fueron más que suficientes para espantar a la clientela.

CeF − Eh... loco, ni tus pizzas sirvieron para atraer al público.

Laura − Es que las contamina con... ¡esas manos de idiota!

CeF − ¿Qué te mandaste, Alberto?

Laura − ¡Decís una palabra y te castro!

Alberto − Dale, así no pasa de nuevo.

[Silencio]

CeF − Haré de cuenta que no escuché nada.

Laura − ¡Dame ese cuchillo!

CeF − Calma, Lorena Bobitt.

Laura − ¡Listo! ¡Me voy de acá!

[silencio]

CeF − ¿Se puede saber qué moco te mandaste?

Alberto − ¿Qué se yo? Preguntale a ella.

CeF − Buena idea... 

Narrador − Car’e Foquito caminó tranquila y sigilosamente detrás de Laura mientras ella balbuceaba...

Laura − ¿Cómo puede ser alguien tan incoherente? Pasar de ser un hombre a ser un mosquito no es normal, no es de hombre con todas las letras. Seguro que sin las manos de Juan Sin Manos no es más que un vicioso, borracho y sin ideología. Y pensar que me ilusioné con tener un hijo con él...

CeF − Así que ése es el asunto...

Laura − ¿Qué? ¿Qué hacés vos acá? ¿No sabías que es de mala educación...?

CeF − ¿...escuchar lo que otros dicen en voz alta?

Laura − Sí, eso.

CeF − No pude evitarlo, te darás cuenta que...

Laura − Sí, que lo dije en voz alta, ¿y qué?

CeF − ¿Eso te hizo enojar?

Laura − Mirá, a nadie le gusta que lo estén analizando...

CeF − ¿Y?

Laura − Nada, no te metás.

CeF − Ya sé demasiado. Ahora tendrás que matarme.

Laura − Me encantaría, pero no tengo arma.

CeF − Viendo cómo le dejaste los ojos a Alberto, no creo que te haga falta. 
Operador: Silencio 
Narrador − Mientras tanto, en la rotisería...

[tocan la puerta]

Alberto − ¡Está cerrado!

Inspector − Inspección municipal.

Alberto − El dueño no está. 

[disparo]
Alberto − Ugh... [caída] 

Narrador − El eco de los disparos se escuchó a varias cuadras de distancia y los oídos de Laura percibieron la amenaza... 

Narrador − Corrieron como jamás pudo correr un ser humano, corrieron como si el fin del mundo los persiguiese, corrieron como si fuesen protagonistas de un sueño sobrenatural, como si fuesen felinos, sonidos, luces, dioses... corrieron como Moria Casán si hubiese sido pobre... 
Operador: 08 tensión 
Laura y CeF − ¡¡Alberto!!

Alberto − Voy a estar bien... creo que me extirpó una úlcera del estómago...

Laura − Callate, no digás una sola palabra, ¿me entendiste?

Alberto − Dejame vivir...

Laura − ¡Te dije que te calles!

CeF − Pará, no le vas a pegar ahora.

Laura − Perdón...

Alberto − Yo también te pegaría, si esa fuese tu forma de decir que me querés...

Laura − Alberto... ¡Alberto! 

Narrador − Alberto Sueltavista fue llevado en ambulancia a un hospital, donde fue atendido inmediatamente.

Laura − ¿Cómo está, doctor?

Doc − Se encuentra estable, pero bajo coma farmacológico. Para mañana estará consciente.

CeF − ¿La herida fue grave?

Doc − Para nada... de hecho, nos sorprende que no haya perdido sangre en absoluto.

Laura − ¿un milagro?

Doc − Nada de eso, la bala sólo alcanzó a reventar un coágulo de fernet.

CeF − No me sorprende.

Doc − De hecho, nos gustaría hacer algunos estudios para saber de qué están compuestos sus huesos...

CeF − Nada de eso, doctor. No es un extraterrestre, sólo es un bigornia genético.

Doc − Interesante categoría... me gustaría proponerla en el próximo congreso de medicina evolutiva...

CeF − No se lo recomiendo, Doc; al Alberto le caben menos las instituciones que las tarjetitas cursis de ositos con ojos drogones.

Doc − Bueno. Los horarios de visita son desde las diez de la mañana hasta las doce y desde las 18 hasta las 22.

CeF − bueno, Lau... yo me encargo de la rotisería; vos vení a verlo a las 18 porque éste no se levanta temprano ni después del coma.

Laura − Me quedaré acá a dormir, si no le molesta, doctor.

Doc − Puede quedarse sólo si es familiar.

CeF − Es la esposa.

Laura − ¿Qué? Digo... sí...

Doc − Haré de cuenta que no escuché nada.

Narrador − Laura permaneció toda la noche y todo el día al lado de Alberto... hasta que despertó...

Laura − Hola, Alberto...

Alberto − Hey, ¿cómo andás?

Laura − ¿te das una idea de lo que me hiciste preocupar?

Alberto − Se te agudiza mucho la voz...

[silencio]

Alberto − Me gusta cómo te queda el pelo después de un día sin bañarte... 
Narrador − Alberto Sueltavista se quedó dormido nuevamente y nada más sucedió esa noche; nada alteró la paz entre Laura y Alberto por ahora... mientras tanto, Car’e Foquito, en la rotisería... 

Operador: 11 rotisería 
Cliente − ¡Eh! ¿dónde están las pizzas del Alberto?

CeF − Siento decirles que Alberto está internado y con estas pizzas estamos financiando su operación... 

Narrador − ...lucraba con la internación de Alberto... pero la Gran Ciudad siempre ofrece nuevos conflictos, nuevos retos, nuevos desafíos, y siempre estará aquel hombre capaz de enfrentarlos... y después, llegará El Vengador Justicialista.
