Title: El Nuevo Vengador Justicialista y Los Bailantes
Published: 2012-10-22T10:43:00.001-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es el primer lugar en el cual la peste encuentra sus posibilidades de crecimiento. Las epidemias no serían posibles sin la concentración de gente. Una fiebre amarilla, una peste negra, una tuberculosis, no serían imaginables sin un cúmulo de gente que se contagie entre sí. Del mismo modo, cada individuo tiende a pensar en la idea de que, en la Gran Ciudad, el éxito es contagioso. Sin embargo, se encuentran con una realidad completamente adversa. Sólo son contagiosos el consumo virósico, la ambición bacteriana y la estupidez infecciosa.
Sin embargo, un joven ha recibido el mandato de convertirse en la panacea de cada una de las enfermedades urbanas.  Un joven ha heredado las manos de Juan sin Manos y con ellas, las use o no, el deber de salir a las calles, montado en su yegua Maravillosa y combatir el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.

<a name='more'></a>

Narrador − Car’e Foquito volvió a la rotisería con la esperanza de encontrar todo limpio, pero...

CeF − ¡Por el difunto bigote de Macri! ¿Qué es este quilombo? ¡Alberto!
Alberto − [ronca]
CeF − ¡Alberto! [chirlo]
Alberto − ¿Qué lo qué?
CeF − ¡Me voy un par de días y la pila de platos tiene mi altura!
Alberto − Bueh, tampoco sos tan alto...
CeF − ¿Se puede saber qué hiciste en este tiempo?
Alberto − Bueno... me gustaría poder explicarte... pero no, no puedo.
CeF − ¡Andá a lavar, de una vez!
Alberto − Beh... tan cómodo era todo... che, ¿cuándo te vas de vacaciones?
CeF − Creeme que no será antes de que laves todo. Y después necesito pizzas.
Alberto − Y yo necesito ropa nueva, pero no todo es tan fácil en esta vida.
CeF − Andá a lavar, flojo.
Alberto − ¿Tan mal te fue en la municipalidad?
CeF − No me hablés.
Alberto − ¿Y Laura?
CeF − No va a venir a lavar en tu lugar.
Alberto − Pregunto si va a venir.
[tocan la puerta]
CeF − ¿Eso responde tu pregunta?
Alberto − A ver... ¿Quién vive?
Laura − ¡Yo!
Alberto − Sí, la responde...
Laura − ¿Qué responde?
CeF − La razón por la que estamos en el universo.
Laura − Suena profundo. ¿Cuál es?
CeF − Trabajar y hacer trámites burocráticos.
Alberto − No le des bola. Tiene menos humor que las viñetas de Sendra.
Laura − ¿Qué te aqueja, Car’e Foquito?
Alberto − Shhh... menos pregunta dios y no existe.
CeF − Me jode tener que pagarles a los burócratas por normas irracionales que fueron creadas solamente para recaudar. Se supone que son organismos reguladores, no máquinas tragamonedas.
Alberto − Bueh... disculpame, Lau, yo me voy... vos tragate el discurso que viene...
CeF − Ya desde niño que me joden. Cuando era un pibe, íbamos de viaje con la flía y a mi viejo lo paró la caminera. Tenía todo en regla; frenó, se sacó el cinturón para bajar y le fajaron medio sueldo porque no tenía el cinturón puesto. Nos pasamos las vacaciones comiendo arroz por culpa de esos tipos. Y sabés lo que hace el arroz con el vientre, así que nos ahorramos una bocha de agua porque casi no usamos el inodoro. ¿Qué te parece, Lau? ¿Lau? ¿Laura? ¿Qué hacen ustedes dos trabajando?
Alberto − Huyendo como cobardes...
Laura − Si querés sacarte la bronca, conseguite un psicólogo, una bolsa de boxeo...
Alberto − O un tigre.
Laura − ¿Un tigre?
Alberto − Uno bien alimentado, para que no lo surta tan rápido...

Narrador − La noche de trabajo se desenvolvió sin problemas hasta que un hombre de apariencia refinada ingresó a la rotisería.

Laura − ¿Qué le sirvo, señor?
Sir Andrew Greatpit Zillon − Sir Andrew Greatpit Zillon es mi nombre.
Laura − Bueno, Sir Andrew todo eso... ¿qué le sirvo?
SAGZ − Me han dicho que las pizzas de aquí son sublimes, sin embargo, este lugar no se ve muy acorde con la descripción que me han dado...
CeF − Oiga, si va a juzgarnos por la pinta, yo  puedo juzgar que usted es un [chirlo en la jeta]
Laura − Yo lo estoy atendiendo. Sir, le aconsejo que pruebe nuestra pizza...
SAGZ − [Interrumpe] Yo se lo que quiero, gracias. Quiero una pizza con salsa de champignones, queso mozzarella de Emilia-Romagna, caviar y repollo de Bruselas pasado por un rallador ultrafino.
Laura − ¡Car’e Foquito, decile al Alberto todo eso que no sé qué dijo!
CeF − Ya lo traduzco. ¡Alberto, una pizza rara para el coso este!
Alberto − Ahí le preparo una para que se le caiga el monóculo y se le embadurne el queso.
Laura − En cinco minutos estará lista, Sir.
SAGZ − ¿Cinco minutos? Esta pizza lleva un mínimo una hora de preparación, ¿cómo es esto posible?
Laura − ¿Usted cree en la magia?
SAGZ − Por supuesto que no... la magia no es más que una forma de engañar a las mentes primitivas.
Laura − Entonces, dentro de cinco minutos, usted verá magia y se sentirá un mono.

Narrador − La pizza salió y el monóculo de Sir Andrew Greatpit Zillon se cayó sobre la muzzarella.
SAGZ − ¡Oh! ¡Esto es imposible! Es la pizza más rica que he probado. Siento el arte expresionista en el paladar.
CeF − Che, Alberto, escuchá el chamuyo de este chango.
SAGZ − Lo recomendaré con mis amigos... muchas gracias por compartir este manjar conmigo. Hasta pronto.
CeF − ¿Qué es esto?
Laura − Billetes de cien... pero sólo comió una porción...
CeF − Qué irónico ver la cara de Evita en los billetes más grandes, ¿no?

Narrador − Mientras el bar cerraba, Laura, Alberto y Car’e Foquito decidieron qué hacer con los quinientos pesos que el refinadísimo Sir Andrew dejó sobre la mesa...

Narrador − Salir a bailar.
Alberto − Mirá, ¿qué tal les cabe este cheboli?
Laura − Tiene algo raro, la música de acá...
Alberto − Me dijeron que es la nueva onda: el justicialismo bailable.
CeF − A ver qué dice acá... DJ residente, Jean Paul Jauretche.
Alberto − Le dicen JotaPeJota. Es más peroncho que Hugo del Carril.
CeF − Che, pero este lugar tiene algo raro...
Laura − ¿Algo más?
Alberto − Sí... todos parecen bailar igual...
Laura − Si todos se mueven igual, o hay una necesidad evidente, o hay algo sospechoso...
Alberto − Pero no todos son realmente iguales... es casi el mismo paso, pero hay algunas diferencias...
CeF − Sí, mirá; esos de ahí levantan la mano izquierda y esos otros, la derecha.
Alberto − Incluso, esos de la esquina levantan más alto la izquierda.
Laura − Estos de acá me dan cosa... levantan la derecha hasta dislocarse el hombro.
Alberto − Sí, son de acá de la zona. Fijate cómo los miran; me parece que en cualquier momento se arma gresca.
CeF − ¡Jo, joooo! Ahí le pusieron la traba al de la derecha extrema.
Laura − Bien merecido lo tiene; le pasa por llevar una sota en la remera.
CeF − ¿Qué tiene de malo la sota?
Laura − Es la carta más discriminable del truco.

Alberto − Huh, vamos...
Laura − ¿Qué pasa?
Alberto − Odio la cumbia.
Laura − Fijate cómo se van los de extrema derecha. Se ve que tenés algo común con ellos.
Alberto − Dejame vivir... Car’e Foquito, fijate si hay alguien con una  guitarra, que tengo una idea.
CeF − ¡Ahí hay uno! Está levantando la izquierda como si quisiera hacerle cosquillas al techo.
Alberto − Che, loco, ¿te puedo pedir la tarraja un rato?
Jipi − Sí, loco, mató la onda.
Alberto − ¡Eh, JotaPeJota! ¡Bajame la música que les pinto la cara a todos!

[tema en vivo: marcha peronista versión cuarteto]

Narrador − [mientras suena] Los bailantes lo miraron fijamente... con furia... la aversión rozaba los límites de lo tolerable... poco tardaron en hacer tronar sus nudillos... uno dio un paso adelante y otros lo siguieron...
Alberto − [deja de tocar] Gracias, loco, te devuelvo la guitarra.
Jipi  − De nada, loco; mató la onda... ahora corré, porque te van a dar biaba.
Alberto − Buen consejo; ¿vamolón?
Laura − Cuanto antes.

Narrador − Los jóvenes gastrónomos corrieron como si su vida estuviese en juego. Atravesaron calles, senderos y baldíos hasta perderlos... sin embargo, un grupo seguía ahí presente...
CeF − Son los de la extrema derecha, los de la remera con la sota...
Laura − Parecen peligrosos, Alberto; ponete las manos de Juan Sin Manos...
Alberto − No va a hacer falta...
Extrema derecha − Pibe; queremos tu versión del himno.
Alberto − ¿Para qué?
ED − Para nuestra campaña. Es el ritmo que queremos, la identidad que necesitamos.
Alberto − Beh... no tienen identidad y necesitan construirla... miren, pibes, ¿saben por qué toqué ese tema? Para demostrar que ustedes no aceptan un punto de vista distinto. ¿Y quiénes sí lo adoptaron? Los que necesitan una mentira para identificarse. Váyanse a su casa... entre que me odien por distinto y me aprovechen por necesario, prefiero ser intrascendente y laburar a diario. ¡Mirá, y me salió con un versito!

Narrador − Los amigos se suman... los enemigos se multiplican...
Alberto − Pero los amigos perduran, los enemigos se dedican a sus vidas.
Narrador − No todos...
Alberto − Si no tienen suficiente vida como para dejar de pensar en sus enemigos, ¿vale la pena prestarles atención?
Laura − Che, Narrador; ¿desde cuándo entrás a la rotisería sin pedir permiso?
Narrador − Me tienta probar la pizza que hizo caer el monóculo de Sir Andrew.
Alberto − Es una pizza común, pero tomá...
Narrador − [hablando boludo] Ay, el monóculo seguía ahí...
Alberto − Qué caballero desconsiderado, ese Sir...

Narrador − El boliche fue cerrado debido a que la ira de los bailantes desató una batalla campal entre las distintas facciones del arte del cuerpo en movimiento. Las vedettes de primera fila salieron ilesas, por si alguien quiere saberlo. Sin embargo, la Gran Ciudad está siempre lista, cual boy scout, para ofrecer nuevos conflictos que pongan en tela de juicio la democracia. Pero siempre habrá un joven dispuesto a defenderla... o si no, saldrá Alberto a hacer lo que se le cante, montado sobre su yegua Maravillosa, bajo el nombre de El Vengador justicialista.
