Title: El Nuevo Vengador Justicialista y la Dama de la Corte
Published: 2012-11-05T19:08:00.001-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista,flash performativo
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

Narrador − La corte es el depósito de valores caballerescos pasados de moda, de ideales perdidos en el tiempo porque se demostró que eran todos una farsa y que, por más que sus portadores se llenasen la boca con ellos, no dejaban de ser, al mismo tiempo, los que más concentraban los pecados que condenaban. Así, cuanto más condenaba el cortesano la ambición, más ambición se escondía su discurso.

Sir Pedro Williamson compartía un breakfast con Madame Fournier. Un plato lleno con galletitas de coco acompañaba la mesa, pero sólo comerán dos cada uno.

PW − Madame Fournier, entiendo su interés por la pizzería de la que tanto se habla en la corte, pero, ¿está  usted segura de que quiere ir?
<a name='more'></a>
MF − Por supuesto... se habla más de esa pizzería que del siete de diciembre...

PW − Insisto en que no es un lugar para una dama como usted... cuando fui, no me va a creer lo que le voy a contar... me tuve que sentar al lado de un hombre... ¡Que llevaba la camisa desprendida!

MF − ¡Oh, qué horror!

PW − Y eso no es lo peor, ¡tenía mucho pelo en el pecho!

MF − ¡Oh! ¿Mucho pelo?

PW − Mucho... suficiente como para confundirlo con un suéter.

MF − ¡Oh! Me sonrojo de sólo pensarlo.

PW − Y aún no es lo peor... descubrí  que debajo del asiento... ¡Había chicles pegados!

MF − Huácala.

PW − ¿Huácala? ¿Una palabra tan vulgar saliendo de una boca tan delicada?

MF − Oh, lo siento. Es que tanto hablar de pelos... plebe, me siento rebajada a su nivel.

PW − Ya que está decidida a preparar los manjares que se producen en ese suburbio, le comento que en el lugar son muy orgullosos y obstinados. Por más que uno le exija que se retiren los simples obreros, ellos se negarán. Le aconsejo que lleve a todos los que pueda para ocupar todas las sillas.

MF − Parece una buena idea. Muchas gracias por el consejo y por el breakfast.

PW − Siempre es un placer, Madame Fournier.

MF − Hasta la próxima. Debo irme para estar lista a tiempo; no me gustaría llegar tarde.

PW − Hasta pronto, le deseo mucha suerte.

Narrador − Madame Fournier se retiró y dejó a Sir Pedro Williamson pensando cosas vulgares como “ojalá que vuelva bien salvaje de los suburbios” y cosas que no se pueden pronunciar ni en la corte ni en la radio.

Narrador −  Mientras tanto, la Gran Ciudad demuestra día a día que es precisamente lo opuesto al refinamiento, que la vida mundana exige más esfuerzos que un simple breakfast y el control de los modales y el uso decoroso del lenguaje. Pero un joven ha heredado, junto con las manos más influyentes de la política, el deber de enfrentarse al gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.

Narrador − Laura, Alberto y Car’e Foquito disfrutaban de la vida dentro de la rotisería...

CeF − ¡Señoras y señores! ¡Les presento la nueva adquisición de nuestro emporio de la pizza!

Alberto − ¡Dejame dormir!

Laura − Dale, flojo, son las cuatro de la tarde; ¿hasta qué hora querés dormir?

Alberto − ¿Viste año nuevo? Hasta el del 2014.

CeF − Vení, pecho frío, que tenés que ver esto.

Alberto − Dejame vivir.

Laura − ¿Le pego?

Alberto − ¡Ya me levanté!

Laura − Cagón.

Alberto − Sí, pero me salvé de un golpe que me podría dejar inválido.

Laura − ¿Qué te hace pensar que te salvaste?

Alberto − No hice nada para merecerlo... [chirlo] ¿Y eso por qué fue?

Laura − Por flojo.

CeF − Che, mucha violencia por ahí...

Laura − Él me provoca.

CeF − Bueno. Basta de violencia doméstica por hoy y presten atención a esto: nuestra rotisería... ¡Tiene computadora nueva!

Alberto − ¿Tiene juegos?

Laura − Vicioso.

CeF − ¡Copado, agarramos el wifi de alguien! [ruidos de facebook] Che, llegó un mail... ¿qué carajo? Nos piden que tengamos más de doscientas pizzas para esta noche porque viene Madame Fournier. ¿Quién es esa?

Alberto − Ni idea...

Laura − ¿No es la que dijo que prefería ir a prsión que pagar sus impuestos?

CeF − ¡Ah! Copado... esta movida de cocinar para el jet set está buena...

Alberto − Sí; porque vos no tenés que bajarles los humos a la chetada más recalcitrante.

CeF − Bueno, vos ya estás entrenado en el asunto. ¿Vamos al mercado? Necesitamos más provisiones que los combatientes de Malvinas.

Alberto − Dale, vamos.

Laura − Lo llevo a Hermenegildo.

Alberto − ¿Le agarraste cariño al peluche?

Laura − No. Sigue siendo una bola de pelos con pico, pero no confío en él como para dejarlo a cargo de la rotisería.

Narrador − Laura, Alberto, Car’e Foquito y Hermenegildo se fueron al mercado, y al volver, Alberto se puso a hacer pizzas a velocidades sobrehumanas, mientras Laura ponía en orden las mesas, Car’e Foquito publicaba idioteces en Facebook y Hermenegildo trataba de salir del tacho de basura.

CeF − Che, Alberto, ¿la llevaste a almorzar a la yegua Maravillosa?

Alberto − Sí, pero tiene que cambiar de lugar, porque ya se comió la mitad del Golf de Villa Allende.

Narrador − Y no tardó mucho en llegar la hora de atender al público y la rotisería fue rápidamente poblada por hombres vestidos de traje y una chica que vestía de rojo.

CeF − ¿Qué es todo esto?

Alberto − Parece que viene con guardaespaldas.

Laura − ¿Guardaespaldas? Con tantos, parece que le quieren cuidar cada poro.

CeF − Bueno, Lau...

Laura − [interrumpe] Yo no pienso atender a esa copetuda.

CeF − Alberto...

Laura − Si la atendés, te vas a tragar la golpiza definitiva.

CeF − Bueh... me sacrificaré por el equipo, pero vos invitás el trago esta noche.

Alberto − ¿Y por qué me pegás si la atiendo yo?

CeF − Buenas noches, madama.

MF − Madame Fournier.

CeF − Un placer, madama. ¿Qué se le ofrece?

MF − Una pizza de aquellas de las que tanto se habla, por favor, y otras ciento noventa y nueve para llevar.

CeF − Será un placer. ¿Y todos estos corredores de bolsa vienen con usted?

MF − Sí.

CeF − ¿Van a pedir algo?

MF − No

CeF − Entonces les voy a pedir que se retiren, si no le molesta, porque hay gente que quiere entrar a comer, también.

MF − Le puedo pagar por todos ellos.

CeF − Eh... no, usted no entiende... ¡Meh! ¿Para qué  voy a meterme en esta charla si tenemos a uno entrenado en bajar humos? ¡Alberto!

Alberto − Bueh... veo que me toca hacer el trabajo sucio... ¿qué pasa, doña?

MF − ¿Doña? Pero qué falta de respeto.

Alberto − Acá somos así. Mire, si estos se quedan, comen. Si no, se van.

MF − Le dije que puedo pagar.

Alberto − Mire, doña. Por más que el mono baile por la plata, si le pone esta música, no va a conseguir nada. La gente que está  afuera quiere comer, y no se va a ir sin un bocado para rumiar, ¿entiende?

MF − ¿Se puede arreglar de alguna manera?

Alberto − Ya que hace tanto ruido sacudiendo sus monedas de oro, ¿por qué no invita a comer a todos?

MF − ¿Cómo se le ocurre algo así?

Alberto − Si al papa Juan Pablo Primero se le ocurrió vender la cúpula de la basílica de San Pedro para darles de comer a los pobres, bien puede usted poner un par de billetes por la gente del barrio. ¿Querés exclusividad? O comés codo a codo con los clientes, o les pagás la comida a todos.

MF − Mire... se me ocurre una idea...

Alberto − Te escucho.

MF − ¿En qué momento le he permitido que me tuteara?

Alberto − ¿En qué momento te pedí permiso? Hablá.

MF − Es verdad lo que me decían de este lugar... pero respiraré  profundo y lo pasaré por alto... mire, me han hablado de un señor que viene con la camisa desprendida... y que tiene mucho pelo en el pecho.

Alberto − ¡El Rolo! Sí, está afuera con hambre, ¿qué  pasa con él?

MF − Bueno... a él... eh... lo conozco de... algún lado... me gustaría hablar con él.

Alberto − ¿Hago pasar a toda la gente, entonces?

MF − Pero él en esta mesa.Invito comida para todos los que quieran, pero que venga el... el Rolo.

Alberto − Ahí lo traigo. ¡Car’e Foquito! Ya está  al aceite. Hoy la gringa invita al barrio.

CeF − ¿Te alcanzan las manos para hacer tantas?

Alberto − Me sobran. Invitalo al Rolo, que tiene una cita exclusiva con la copetuda.

CeF − Dale. ¡Rolo!

Rolo − Qué lo qué.

CeF − Acá hay una mujer que viste de rojo que parece que te conoce.

Rolo − A ver... no la juno, pero me gusta. Traete un buen vino y haceme quedar bien.

CeF − No te preocupés por eso, la piba parece que va a invitar todo. Es medio nariz parada.

Rolo − Vamo’a vé si le bajamo’ un par de clases sociales.

Narrador − La noche transcurrió oscilando entre la más pulcras lenguas y el más carnal  contacto entre las mismas. El decoro fue abandonado en el orfanato de valores obsoletos y Madame Fournier dejó salir de su cuerpo aquello que tanto tiempo había reprimido.

MF − ¡Oh, mil disculpas!

Rolo − ¿Disculpas? ¿Acabás de decir las palabras más puras de tu cuerpo y pedís disculpas?

MF − Yo no suelo ser así, yo soy una mujer de clase.

Rolo − Entre tanto lujo, date el lujo de tener piel, carne, cuerpo y sudor, que esta noche vamo’ a compartir el cabello más deseado.

Narrador − El barrio entero fue plagado de pizzas del Alberto a tal punto que sobró una porción y nadie se animó a poner a prueba su cuerpo, ya que todos tenían el último bocado en la tráquea.

MF − Gracias, me han atendido muy bien.

Narrador − Madame Fournier se fue de la rotisería acompañada por el Rolo, mientras tanto en la...

Laura − [interrumpe] ¿Cómo que la atendiste bien?

Narrador − La golpiza definitiva [golpes de puño]

CeF − Che, Lau...

Laura − [con ira] ¿Qué?

CeF − Yo pondría eso de vuelta en su lugar.

Laura − ¿La tenaza?

CeF − No, la nariz del Alberto.

Narrador − [irrumpe] Siembargo, la Gran Ciudad está siempre lista para presentar nuevos desafíos para este grupo de jóvenes que llevan consigo el deber de nivelar las diferencias sociales... y si esta noche no se cuelgan demasiado en la sala de guardia del Urgencias, saldrán a combatir el injusticialismo sobre...

Alberto − Ew, ¿Tres sobre la yegua Maravillosa?

Narrador − Bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
