Title: El Nuevo Vengador Justicialista y las Vacaciones
Published: 2012-09-25T13:55:00.000-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es a las personas lo que la jaula a las palomas mensajeras. La única posibilidad de escape está restringida a períodos regulares y estrictamente planificados que exigen un retorno. La libertad supone un bien de cambio, algo cuantificable y con precios que determinan su amplitud y su calidad. Hay libertades baratas que se restringen al movimiento dentro de la habitación de la pensión, así como hay libertades onerosas que permiten sobrepasar trabas burocráticas, leyes y hasta libertades ajenas. La Gran Ciudad es la consagración del dominio sobre las subjetividades a tal punto que los miedos se sirven a granel y las posibilidades de escape, en dosis homeopáticas.

Sin embargo, un joven ha heredado las manos para enfrentar éstos y más flagelos y con ellas, el deber de recorrer las calles montado  en su yegua  Maravillosa bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

Narrador − Alberto y Car’e Foquito deliberaban respecto de sus futuras acciones...

CeF − Bueno, Alberto... llegó la hora...

Alberto − ¿Se viene la  Revolución?

CeF − Las ganas... nos vamos de vacaciones... a la loma del Joraca.

Alberto − ¿Laura viene?

[tocan la puerta]

CeF − Ahí está tu preocupación. ¿Quién vive?

Laura − ¡Yo!

CeF − ¿Quién es yo?

Laura − Pronombre personal, primera persona singular, dos letras.

CeF − ¿En qué momento estudiaste todo eso? Aprendé, Alberto, ella no usa los libros para sostener la play.

Alberto − ¡Eh! ¡Es un coso de Corín Tellado! ¡La play tiene más literatura!

Laura − Tiene razón... pero podrías leer alguno para saber por qué no te gustan.

Alberto − ¿vos lo harías?

Laura − Ni en coma etílico.

CeF − Dudo que puedas leer en coma etílico, de todos modos...

Laura − ¿Cómo andás, Alberto?

CeF − Los dejo solos...

Alberto − ¿Podrías ser un poco más sutil?

Laura − ¿Importa?

Alberto − ¿Te pusiste perfume?

Laura − No [haciéndose la boluda] ¿No vamos a preparar el equipaje?

CeF − ¿Ya la espantaste, Alberto?

Alberto − ¿Eh? No jodá...

Narrador − Alberto, Laura y Car’e Foquito se pusieron a preparar sus equipajes...

Alberto − Ferné.

Laura − Vianda.

CeF − Coca.

Alberto − Puchos.

Laura − Malla.

CeF − Brownies.

Alberto − Guitarra.

Laura − Fósforos.

CeF − Preservativos.

Alberto − Idiota.

Laura − Salame.

CeF − De Oncativo.

Alberto − Bueno, listo. Ahora, ¿Dónde es la parada del bondi para la Loma del Joraca?

Laura − Acá a la vuelta. El bondi pasa dentro de una hora y media...

CeF − Tenemos tiempo para ambientar.

Alberto − Dale, Lau; pasame el ferné...

Laura − ¿Ahora? ¿No prefieren guardarse para cuando estemos allá?

Alberto − No, mirá... el cuerpo humano funciona así; antes de hacer un gran ejercicio físico, hay que hacer un precalentamiento... por eso, antes de la ingesta supermasiva de sangre de mono, hay que empezar a entrenar el bofe y las tripas...

CeF − Comprobado científicamente...

Narrador − Y así, la sangre de mono no fue una sola...

Alberto − Che, ¿y te acordás de la vez en que casi te asfixiás de la risa sólo por escuchar el sonido de un soretito cayendo al inodoro?

CeF − No me hagás acordar; fue traumático... imaginate esto:  silencio absoluto, todos con cara seria y éste en el ñoba. Y de pronto:

Alberto − ¡PLOC!

[risas]

CeF − Che, pero en serio... ¿qué pasó  esa noche? Ya, blanqueen.

Laura – No nos acordamos.

Alberto − Apagón y nos despertamos juntos.

CeF − ¿Ningún rastro?

Laura − Nada.

CeF − Che, ¿qué hora es?

Laura − Se nos pasó el bondi...

Alberto − ¿Cuánto falta para el otro?

Laura − Media hora...

CeF − Hay tiempo para otro.

Laura − Ni se te ocurra. Vamos.

CeF − Eh, qué mala onda...

Laura − ¿Querés que nos quedemos hasta mañana?

CeF − Bueh, dale, vamos...

Narrador − El bondi es el envase de lata en que se conservan los seres humanos hasta que sean consumidos en el lugar de destino.

Alberto − Buenas.

Bondier − ¿A dónde van?

Alberto − A la Loma del Joraca.

Bondier − Son $20.

CeF − [canta] Tengo una vaca lechera...

Bondier − Está prohibido cantar idioteces...

Alberto − tengo una vaca peronista, no es una vaca muy lista...

Bondier − Está prohibido cantar gorileces...

Alberto − Pf... este viaje va a ser más aburrido que un standup chupamedias...

Narrador − Cinco minutos más tarde...

[Car’e Foquito y Laura roncan]

Alberto − Che, ¿soy el único que no se durmió? [pausa] Che, Car’e Foquito, tenés un pelo muy largo en la nariz, ¿te lo saco? Dale, es muy largo, dejame... bueno, como no te negaste...

CeF − ¡Hijo de una...! ¿Qué hacés?

Alberto − ¡Mirá! ¡Es más largo que un discurso de Fidel Castro!

CeF − ¿No podías esperar a que me duerma?

Alberto − ¡Estabas dormido! Y me aburría...

CeF − ¿y por qué no dormís?

Alberto – Imposible. Vos sabés que la sangre de mono me abre los ojos como huevo.

CeF − Cerrá los ojos y no molestés.

Alberto − [chasquido lingüístico] Me aburro... che, Laura, si te tiro los galgos mientras dormís, ¿cuenta?

Laura − Mhhhhmmm...

Alberto − Escuchá este piropo, a lo Jardín Florido: verte me da más esperanzas que el ruido de una birra al destaparse.

Laura − Mhhmmm...

Alberto − ¿Qué es eso? A ver...

[ruido de papel]

Laura − ¿Eh? ¿Qué...? ¿Qué hacés?

Alberto − Nada... es que... tenías un hilito de baba.

Laura − No esperés que te dé gracias por eso.

Alberto − De nada.

Laura − no dije gracias.

Alberto − de nada.

Laura − te voy a matar.

Alberto − ¿Cuándo?

Bondier − ¡Llegamos a La Loma del Joraca!

Laura − Bueno, bajemos.

Alberto − Todavía no me dijiste cuándo me vas a matar.

Laura − Despertate, Car’e Foquito.

CeF − Sí, decile a esa rueda que el fernet se prepara con hielo.

Alberto − ¿Qué está soñando este muerto? [chirlo]

CeF − ¿Eh?

Laura − Derpertate, vamos.

Narrador − Laura, Alberto y Car’e Foquito bajaron del bondi y llegaron a la Loma del Joraca, la libertad condicional de los habitantes de la Gran Ciudad.

Alberto − Che, Car’e Foquito, pelá la sangre de mono, hay que preparar...

CeF − ¿De dónde sacamos el hielo?

Alberto − Preguntemos quién es hincha de River y le raspamos el pecho.

Laura − Yo me voy al agua, ustedes trabajen.

Alberto − Eh... nos dejó pagando lindo...

CeF − Le queda bien la bikini, ¿no?

Alberto − Eh...

CeF − ¡Huuuu, mirate los ojos!

Alberto − No puedo, muerto, los tengo puestos.

Laura − ¿No van a  venir?

Alberto − ¡Te caaaaaabe!

CeF − Menos ganas de meterme a ser tercero en discordia...

Alberto − ¡Vení, tomuer! ¡Al menos hacé la planchita!

Narrador − Nadar hasta el cansancio es como el placer agotador de contar un cuento a un niño antes de dormir.

Alberto − Che, ¿ahora sí hacemos la sangre de mono?

CeF − ¿Por qué preguntás? ¿Desde cuándo dudás al respecto? ¡O estás madurando y empezaste a acopiar bienes para el futuro!

Alberto − ¡Dame esa media botella!

Narrador − El ritual ha sido iniciado... la celebración ha llegado a besar el cénit y la sangre de mono ha sido derramada sobre los cuerpos...

Alberto − Alguien tenía que volcar el vaso.

CeF − Sí, ¿pero tenía que ser en mi pantalón?

Laura − Perdón...

Alberto − Está todo bien, es parte del ritual.

CeF − Sí, pero parezco meado.

Alberto − No te envenenés, es parte del ritual.

Laura − Pero el ritual... recién... empieza...

Laura − [Con voz trascendental] Se te ha otorgado el deber de llevar las manos de Juan Sin Manos al mejor justicialista, y lo encontraste... has superado la primera prueba, pero ha sido sólo la primera prueba...

Alberto − ¿Qué lo qué?

Laura − Sólo vos la sabés... ha quedado grabada en tu memoria y sólo una espada guarda el sello.

CeF − Huh, qué se raspó ésta, ¿qué espada?

Laura − El día en que el sello sea tu piel, será el comienzo de todo...

CeF − Qué flipe, no entendí un gas... ¿qué  fue eso? [pausa] ¡Laura, eh, Laura!

Alberto − ¡Laura!

Laura − ¿Eh? ¿Ah? Perdón, me quedé dormida, ¿qué pasó?

Alberto − ¿te acordás  de lo que dijiste?

Laura − Tiré el vaso y pedí perdón... perdón, ¿qué pasó?

Alberto − Dejá de pedir perdón, no te vayas a hacer perdonista.

CeF − Así que no se acuerda de nada... che, Alberto, ¿qué es eso de una prueba y una espada? ¿Sabés algo?

Alberto − recuerdo haber soñado algo así, pero... ¿por qué  Laura lo sabe?

Laura − ¿Por qué sé qué?

Alberto − No... está bien, Lau... no sabemos... acá  nadie sabe nada... el misterio nos desnudó en medio de esta paz que debió ser paradisíaca... me llevo este vaso, quiero pensar solo...

CeF − Obvio, se tenía que llevar el vaso...

Narrador − Alberto subió a una colina y se quedó  mirando el río sosteniendo su vaso de sangre de mono, casi como una estatua de mármol... Car’e Foquito obligó a Laura a buscar a Alberto con la excusa de tener más de dos litros de sangre de mono para compartir con las chicas de una carpa incógnita...

Laura − Hey...

Alberto − Laura... no esperaba que vinieses...

Laura − Yo no esperaba venir...

Alberto − ¿Me vas a decir que llegaste acá por casualidad?

Laura − [sonriendo] Sí, ¿hace mucho que venís a este boliche?

Alberto − Es la primera vez que vengo...

Laura − ¿Qué pasa?

Alberto − Cuando estaba en el hospital, soñé que el fantasma del Uno a Uno había matado a mi viejo...

Laura − Hmm...

Alberto − Hay demasiada verdad en eso... pero mi viejo sigue vivo, y lo tengo que ir a buscar.

Laura − ¿Y por qué eso te pone mal?

Alberto − No lo veo desde hace quince años.

Laura − ¿No lo extrañás?

Alberto − Nah... es que el viejo ya no es el mismo... el uno a uno lo mató... pero bueh, ya  basta, vamo’  a buscar al muerto del Car’e Foquito.

Narrador − Los tres acabaron la noche disfrutando de la música, de la amistad y de la sangre de mono, sin prejuicios, sin problemas, sin preocupaciones... sin que en este episodio pase absolutamente nada... pero la Gran Ciudad no cesará de presentar conflictos que hagan eco entre los edificios, y entre todos ellos habrá un joven que sabrá combatirlos... pero hoy no, porque hoy está en cualquiera El Vengador Justicialista.
