Title: El Nuevo Vengador Justicialista y Su Padre
Published: 2012-10-05T14:20:00.001-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Narrador − La Gran Ciudad es el túnel por el cual las personas son llevadas, cual ganado, al picadero de carne. Es la ley que determina pautas fijas de conducta a las cuales todos deben adaptarse por igual; pero la competencia constante y encarnizada, la ambición de sólo algunos pocos y el desprecio por la vida ajena, hacen que aquellos con gran poder de influencia sobrepasen las normas mediante el uso de aquel “poderoso caballero, Don Dinero”. La Gran Ciudad impone la sumisión y el silencio a los humildes, mientras que sirve en bandeja la impunidad y la prepotencia a los poderosos.
<a name='more'></a>

Sin embargo, un hombre ha heredado el deber de montar sobre su yegua Maravillosa y recorrer las calles combatiendo el gorilismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.

Narrador − Alberto Sueltavista había despertado con inusuales ganas de trabajar...

CeF − ¿Qué hacés lavando los platos?

Alberto − Alguien lo tenía que hacer, ¿no?

CeF − Sí, pero... ¿vos? Estás raro, últimamente...

Alberto − Estaba pensando en ir a ver qué está haciendo mi viejo con su vida...

CeF − ¿Tu viejo? ¿Existe?

Alberto − Sí... che, tengo ganas de tomar mate...

CeF − ¡Ah! ¡Un intruso! ¡Un espía ha reemplazado al Alberto!

Alberto − ¡Pará, pará! Todavía es temprano para tomar sangre de mono... además, quiero estar en buen estado para cuando vaya...

CeF − Me pregunto cuánto tiempo vas a poder aguantar eso...

Alberto − Che, ¿nos habrán extrañado mucho, los clientes?

CeF − Espero que no tanto... no quiero volver a tener gente sentada en el piso para comer pizza.

[tocan la puerta]

CeF − Debe ser Laura. ¿Quién vive?

Alguien − Hola, ¿ya están las pizzas de Alberto?

CeF − No, loco; abrimos a la noche.

Alguien − ¿No tendría alguna para llevar?

CeF − Todavía no empezamos a hacerlas... venga a la noche.

Alguien − Ooooh... ¡bueno, gente, tenemos que esperar!

Alberto − ¿Gente?

CeF − Uno, dos... diez, quince... estás en el horno, Alberto... hay como treinta esperando...

Alberto − Bueh... no queda otra... preparate una sangre de mono, que  empieza la producción masiva.

CeF − En serio, Alberto, estás raro...

[tocan la puerta]

CeF − ¿Quién vive?

Alguien − ¡hagan pizzas o no les devolvemos a la chica!

Alberto − ¡O la sueltan o no van a comer pizza en toda su vida!

Alguien − ¡Pero tenemos hambre!

CeF − Paciencia... el que sabe comer, sabe esperar.

Alguien − Oooohh... bueno...

Laura − ¿Qué les pasa a éstos?

CeF − Parece que las pizzas del Alberto han generado una especie de fanatismo en el barrio.

Laura − ¿No probaron con subir los precios?

CeF − Sí, pero no funciona... un tipo llegó a vender su moto para comprar una pizza, ¿me entendés?

Alberto − Es como un casino, podríamos poner un local que diga “compro oro” al lado y nos llenamos de guita.

Laura − ¡Alberto!

Alberto − Estoy jodiendo. ¿Cómo andás, Lau?

Laura − sorprendida... te veo trabajando desde temprano y haciendo un comentario tan desagradablemente capitalista. ¿Quién sos y qué hiciste con el Alberto?

CeF − Lo mismo me preguntaba yo...

Laura − ¿Desde hace cuánto que no jugás a la play?

Alberto − Y... casi un mes...

CeF − ¿Un mes? ¡Buenísimo!

Laura − ¿Por qué buenísimo?

CeF − ¡Porque ahora le voy a poder ganar!

Alberto − ¿Huele a apuesta?

CeF − Dos sangres de mono.

Alberto − ¡Te caaaabe!

Laura − ¿Y las pizzas?

CeF − Ya verás el verdadero talento del Alberto para hacer pizza; mientras tanto...

CeF − Ahora vas a sufrir, sabelo.

Alberto − No te hinchés el pecho al vicio, que vas a terminar con estrías cuando te desinfle.

CeF − Dale, muerto; agarrá el control, vamo’ a pelear.

Laura − Ésto me interesa taaaan poco...

CeF − Y empieza la pelea y Car’e Foquito se abalanza sobre Alberto como una fiera salvaje...

Laura − Qué olor a testosterona...

CeF − ...y le propina una... ¡Hijo de...! ¡Hijo de...! ¡Hijo de...!

Alberto − Podríamos hacer un tema bolichero con ese estribillo...

CeF − ¡Hijo de...!

Alberto − Listo, son dos sangres de mono.

CeF − ¡Hijo de...!

Alberto − Bueh... a hacer pizza.

CeF − ¡Hijo de...!

Laura − Éste me preocupa... parece como si tuviese hipo.

Alberto − Ya se va a curar; le pasa cada vez que jugamos a la play. Ponele un chirlo y se cura.

[chirlo]

CeF − ¡Hijo de...!

Laura − No parece curarse...

Alberto − No, pero, ¿no es divertido pegarle y que se quede con esa cara? [chirlo]

CeF − ¡Hijo de...!

Alberto − ¿Ves? ¡Es muy gracioso!

Laura − Lo tuyo es un poco sádico.

Alberto − Dejame vivir... me voy a hacer pizzas.

Laura − Dale; yo me pongo con los pollos.

Alberto − Mientras tanto, dejemos al vegetal éste para que se recupere...

CeF − ¡Hijo de...!

Narrador − Alberto puso a prueba su capacidad para hacer una gran cantidad de pizzas al mismo tiempo...

Laura − ¿25? ¡Eso no es natural! ¿Cómo hacés?

Alberto − No tengo idea...

Laura − ¿por qué no estás en una gran cadena y te quedaste acá?

Alberto − Porque el Car’e Foquito me ayudó apenas salí del neuro. Me dio casa, laburo, y es un amigazo. ¿Cómo me voy a ir de acá?

CeF − ¡Ew! ¡Dejen de sacarme el cuero!

Alberto − Y después te cuento las giladas que hace cuando está borracho.

CeF − ¡Ni se te ocurra!

Alberto − Ya sé demasiado, vas a tener que matarme.

CeF − [con tono mafioso] Vas a dormir con los peces...

Laura − A estas alturas, yo también sé demasiado...

Narrador − Alberto y Car’e Foquito la miraron fijamente...

Laura − Voy a buscarme un colchón sumergible...

Narrador − La producción continuó casi sin descanso hasta llegado el momento de abrir el bar.

CeF − ¡Che, Alberto! Tenemos gente hasta detrás de la barra.

Alberto − Mientras no me saquen la sangre de mono, está todo bien.

CeF − ¿Tenés pizzas suficientes?

Alberto − Tengo como para darle una alegría a todo Guantánamo.

CeF − ¿Tanto así?

Alberto − Tanto como para que Estados Unidos la cierre por tener presos felices, y capaz que me sobre para comprar votos en las próximas elecciones.

Narrador − En efecto, la cantidad de pizzas servidas había llegado a tener tres cifras y contando...

Laura − Che, ¿esto no es un poco exagerado?

Narrador − No estoy exagerando y no cuestiones mi autoridad. La noche terminó con todos los clientes repletos de comida... y tres que apenas podían respirar. Mientras tanto, Laura, Alberto y Car’e Foquito cenaban el pollo preparado por Laura.

Alberto − Che, está ricaso, esto...

CeF − Estaba, te lustraste el plato.

Alberto − No podía hablar antes, es de malos modales.

CeF − ¿Vos, modales? ¡Si sos la angurria hecha carne! Che, ¿te vas  a ir a ver a tu viejo ahora?

Alberto − Sí...

Laura − ¿A esta hora? Es casi medianoche.

Alberto − Todavía no terminó el Bailando, así que es seguro que está despierto...

Laura − ¿Querés que te acompañe?

Alberto − Nah, está todo bien; no deberías ver un cuadro tan patético, es malo para la salud. Me llevo mis dos sangres de mono.

CeF − Nunca compartir, ¿no?

Narrador − Alberto se fue montando la yegua Maravillosa hacia su antiguo hogar,  la casa donde vive su padre, Carlos Sueltavista...

Alberto − Quedate acá, yegua, este pasto está buenísimo... comele todo el jardín al garca éste. [toca la puerta]

Rosa − ¿Quién es?

Alberto − Soy Alberto.

Rosa − ¿Quién es  Alberto?

Alberto − Alberto Sueltavista.

Rosa − Bah, estamos cansados de que vengan hijos bastardos. Llévese esto y no moleste más.

Alberto − ¿Mil morlacos verdes? Nah, en serio. Yo soy el reconocido, pero gracias por los billetes, hoy están difíciles de conseguir...

Rosa − Un momento, ¿vos sos El Alberto?

Alberto − El mismo que hace pizzas adictivas, ¿ya terminó de ver el Bailando, el viejo?

Rosa − No; pero pasá...

Narrador − Alberto ingresó a la gran casa y se encontró con un cuadro realmente patético... bolsas de Mark Dónal por todos lados, el Bailando en la televisión y su padre, aplastado contra un sillón...

Alberto − Decime que te bañaste en esta semana, al menos...

Carlos − ¿Alberto? ¡Mirá! ¿Viste el salto que hizo? Es impresionante lo duro que se entrenan para esto...

Alberto − Viejo, eso te está matando...

Carlos − Es lo poco que me queda.

Alberto − Desde hace siglos que no le hacés a la política...

Carlos − No me hace falta... ya tengo mi negocio hecho...

Alberto − Con más razón, podrías hacer política de la buena...

Carlos − No, Alberto; quise hacerlo y perdí a mi hijo...

Alberto − Porque te convertiste en un oportunista, hiciste lobby y te dedicaste a pisar cráneos; pero, ¿ahora? ¿Ahora que solucionaste tu vida económica te vas a dedicar a autodestruirte, nomás?

Carlos − Tengo sesenta años, ¿qué puedo hacer?

Alberto − ¡Algo! Podés hacer lo que se te cante y no hacés nada. Estás llenando tu barriga y vaciando tu cabeza.

Carlos − Ya no tengo ni el alma ni los huevos.

Alberto − El alma no sirve de mucho, están devaluadas... A los huevos todavía los tenés, pero no te sirve de nada hervirlos en ese sillón. Sabés que hay gente muriendo de hambre y no movés un solo billete. Sos un dique de dinero y lo mezquinás. Sos lo más  bajo que se ha engendrado en el capitalismo y te das cuenta de que eso no te da una sola sonrisa.

Carlos − ¿A eso viniste? ¿A burlarte de mi miseria?

Alberto − No, viejo opa; vine a meterte un palo para que te despertés. Pero si no tenés ganas, problema tuyo. Chau.

Rosa − ¿Ya se va, señor?

Alberto − Sí; el pecho frío se quedará ahí un tiempo... pero después se va a activar. Dale un poco de sangre de mono...

Rosa − ¿Qué es eso?

Alberto − El elixir de la felicidad. Dáselo y quedate con él... capaz que te comparta algún trago. Nos vemos.

Narrador − Alberto se fue de la casa tranquilo, aprendiendo a tomar sangre de mono mientras galopa en la yegua Maravillosa...

Alberto − Carajo, se volcó un trago...

Narrador − Mientras tanto, Carlos Sueltavista, seguía reflexionando...

Carlos − ¡Rosa!

Rosa − ¿Sí, señor?

Carlos − Necesito que le hagas llegar este dinero al Alberto.

Rosa − Dudo que sea dinero lo que quiere...

Carlos − ¿Y qué otra cosa va a querer?

Rosa − Que usted haga algo por la gente.

Carlos − No se me ocurre nada, ¿regalarles ropa?

Rosa − Pan para hoy, hambre para mañana. ¿No sería mejor darles trabajo?

Carlos − Ya sé, podría hacer una organización de beneficencia; me daría una buena imagen pública, ¿no?

Rosa − Y va a perder el saludo de su hijo.

Carlos − Él lo va a entender.

Rosa − ¿Usted es medio idiota?

Carlos − No, no; soy un visionario...

Rosa − Haga lo que quiera...

Carlos − Ah, Rosa, ¿tenés idea de quién se comió el jardín?

Narrador − Alberto volvió a la rotisería a dormir sin prestar  mayor atención a las intenciones de su padre, sin embargo, aún lo aquejaba la idea de que la Gran Ciudad siempre ofrece nuevos conflictos sociales ante los cuales es necesario que alguien decida combatirlos... y si no le queda otra, aparecerá El Vengador Justicialista.
