Title: El poder de Dios
Published: 2011-10-17T11:27:00.002-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<span style="background-color: transparent;">La BBC de Londres, esta semana, fue el polo Norte de las brújulas del puterío religioso. Resulta que quisieron hacerse los progres y dijeron que no iban a usar más los términos Antes de Cristo y Después de Cristo; a cambio, dirían Era Común y Antes de la Era Común. Podrían haber sido más prácticos y hacer uso del “Nuestra Era”, que ya está acuñado como un buen reemplazo, pero cada uno es libre de hacer lo que se le canten las palabras.</span>
<span style="background-color: transparent;">
</span>
Esta movida fue anunciada por la BBC con la finalidad de no ofender a los no-cristianos. La cosa es que el periódico L’Osservatore Romano publicó una nota de Lucetta Scaraffia en la que se califica a la iniciativa como una hipocresía. Reconozco que es cierto que es una tontera poco afortunada no usar términos cristianos para referir a una medición del tiempo que nace con el Cristianismo; pero nada le quita la actitud loable de reconocer que los receptores del canal no son todos cristianos.
<a name='more'></a>

La periodista usa como escudo a las colectividades judías y musulmanas, quienes, en boca de ella, dicen no estar ofendidas por el uso del a.C. y d.C. Me resulta insultante que un cristiano use las voces de otras religiones para defender la legitimidad del poder cristiano sobre la medición del tiempo. Pero más insultante me resulta que omita a la corriente más creciente: el ateísmo. Como ateo, me siento ofendido por no existir, según este discurso. No me siento molesto por el uso del a.C./d.C porque es una aguja en el pajar de la Historia; más me molesta que haya tanta paja en la Historia cristiana. El uso consagrado del a.C./d.C. es sólo una prueba del poder que obtuvo el Cristianismo a lo largo del tiempo hasta el punto de erigirse como dueños de la medición del tiempo con el calendario gregoriano.

Esa mujer dice que, con esto, “lo que quieren es borrar todo rastro del cristianismo de la cultura occidental”. Si así fuera, ¿quién se cree para cuestionarlo? Más allá  de que la BBC me parece un medio bastante choto, son libres de ser laicos, como libre de ser laico es nuestro Estado… más allá de que la Iglesia Católica siga siendo subsidiada gracias a nuestros impuestos.

A mí me encantaría que la libertad de culto llegue al punto de permitirme decidir si quiero o no aportar para tal o cual religión. Soy ateo, un golazo, pago menos. A ver cuántos son aún cristianos si les bajan los impuestos a los ateos. También me encantaría que el Preámbulo deje de invocar la protección de Dios, fuente de toda razón y justicia.

Pasa que, según el Papa, la Iglesia Católica no son sólo los que están en la cúpula, sino todos los bautizados. ¡Claro! Así, yo también soy parte y les sobra argumento para decir que debo aportar para ellos. Así también es nuestro presidente de los ’90, que se tuvo que bautizar para serlo, oh, notable farsa; y así también, una gran colectividad de ateos que fueron bautizados por sus padres cuando lo único que pensaban era en chupar la teta, me cagué, me hice pis, cámbiame y “oh, el berrinche funciona para conseguir lo que quiero”. Perverso abuso de autoridad contra un niño, cuando los primeros bautizados de la Historia pudieron ser libres de decidirlo.

En Godoy Cruz, demostraron que es posible hablar de un Estado laico y prohibieron poner imágenes religiosas en los lugares públicos. Ya huelo las oposiciones al respecto, oposición que bien sabrá ilustrar nuestro invitado, Monseñor de la Brochette. Buenos días, Monseñor.

MdlB – Buenos días.

Flash – ¿Qué opina de este caso de Godoy Cruz?

MdlB – Bueno… estamos verificando, en este momento, la sanidad mental del que propuso esta ordenanza. Estamos realizando un estudio para saber si este individuo tiene capacidades teológicas diferentes o si, simplemente, quiere participar de un bíblico asado como invitado de honor.

Flash – Seré curioso, pero… ¿Qué estudio le están realizando?

MdlB – Electro-picano-grama

Flash –¿Y por qué desconfían de la sanidad mental de este individuo?

MdlB – Porque, es conocido el dicho, “si la campanilla suena, es porque sotana trae”.

Flash – Y sobre el caso de la BBC, ¿está usted al tanto?

MdlB – Por supuesto. Debo reconocer que es un tema complicado, porque, según pudimos comprobar, los de la BBC ya están contagiados de la bacteria del ateísmo, por lo que es evidente que no están en su sano juicio. Por esta razón, hemos solicitado al personal de L’Osservatore Romano que alguien diga que Jesús proclamó que “todos los seres humanos somos iguales” y que “en ese principio se fundan los Derechos Humanos”.

Flash – Disculpe, monseñor, pero colocar al fundador del cristianismo como precursor de los Derechos Humanos es una ironía, sobre todo si uno recuerda la colaboración de la Iglesia con la última dictadura militar.

MdlB – Eso es una tontera. Bien sabemos que los fieles no tienen memoria.

Flash – Pero la Teología de la Liberación…

MdlB –¡Aaaaah! ¡Así se llamaba! Bueno, el hecho de que me haya olvidado de ese nombre es una prueba de que los fieles no tienen memoria.

Flash – No quieren recordar, querrá decir.

MdlB – Sutilezas semánticas sin importancia.

Flash –¿Qué opina sobre el caso de Cristián Precht, el sacerdote chileno que era considerado un ícono de lucha contra Pinochet, y que, ahora, se lo acusa de abuso sexual?

MdlB – Eso le pasa por atentar contra Pino… contra la sexualidad del otro.

Flash –¿Cree usted que es una persecución política?

MdlB – Para nada. Hay una gran diferencia entre la persecución política y la justicia divina.

Flash – Pero el Padre Grassi sigue libre, y había sido condenado a 15 años.

MdlB – Milagro Judicial, está claro.

Flash – Por último, tengo una pregunta que me carcome la cabeza desde hace años. ¿Qué opina de que, desde hace tiempo, los fieles puedan recibir la comunión en la mano?

MdlB – Cada uno es libre de recibirla a voluntad, ya sea en la mano o en la boca. Eso sí, queda a juicio del párroco si le va a dar una ostia, una puntita o una baguette.

Flash – Bueno, le agradezco el testimonio.

MdlB – Por último, quisiera decir que los ateos son unos…

Flash –¡Muchas gracias, hasta luego!
