Title: El rastrojero de Dios
Published: 2012-01-28T10:20:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: villa allende,la calera
Radio: radio nexo,la radio 88.7
Tags: radioteatros para el olvido

La pasión por el deporte en general y por el futbol en particular está muy lejos hoy en dia del misterio y la magia de la poesía. Tiene su voz oficial y su relato más eficaz en los medios masivos de comunicación, en transmisiones vía satélite de alta definición. Sus más relevantes protagonistas no son aquellas míticas leyendas, de cuyas  hazañas nos enterábamos por el relato de los viejos del barrio , sino grandes estrellas individuales que ganan millones y a las que podemos seguir por twiter. Los  clubes no son más ese refugio social y solidario donde se compartían vivencias cotidianas y se construía día a día, con el aporte del ciudadano común, del carnicero de la esquina…..se manejan como empresas y a través de sponsors que solo invierten dinero en los lugares donde el éxito está asegurado.
<a name='more'></a>

Las camisetas más preciadas, no las compramos haciendo una rifa entre los socios  para que la luzcan nuestros hijos o sobrinos.  Son carísimas y de lejanas latitudes, y  su diseño la deciden en una junta de publicistas. Ya no intervenimos en nada, hasta el orden, y música de fondo con que recordaremos las mejores jugadas de Messi, son editadas por los técnicos televisivos de ESPN, que se inmiscuyen en los sonidos y secuencias de nuestros futuros recuerdos.

Todo esto debería provocarnos un poco de alarma. Alguien debería hacer algo para frenar esa máquina marketinera de sueños que ya no nos pertenece. ¿Se acuerdan de el relato casi juglar de las transmisiones de radio, que tensionaban dramáticamente los partidos más aburridos y nos devolvían en metáforas coloridas lo que hoy podemos ver  con detalles innecesarios en  la tele de alta definición?. La gran paradoja es que esta tecnología termina mostrando menos, termina estimulando menos nuestra imaginación que los emocionantes locutores de antaño:

RELATOR:  “¡…Lo que ha hecho esta tarde el arquero Torómbolo es realmente ciclópeo….mis queridos radioescuchas….! Solamente a él le debemos agradecer este cero a cero que nos va coronando a tan solo un minuto del final…! Pero, CUIDADO…que Moscatel Do Arat despacha un remate criminal que por suerte rebota en la mejilla de nuestro héroe…..La pelota sale larga y el rebote le queda a la “Cobra negra de Mina Geraes”…..que bombea el balón insidioso hacia el ángulo izquierdo….Va con destino de gol…Los corazones patrios se estrujan de angustia…!!!!...... ¡No lo puedo creer..!!!  ¡No lo puedo creer..!!!  ¡Me quiero morir!....Como un pájaro, como una gaviota, como una garza de 270 kilos, voló Torómbolo y la hecho al corner……!!!

Es verdad que para caminar hay que llevar la vista al frente, al horizonte. Y desde Sangre de Monos estamos en contra de vivir atrapados en un pasado idealizado que nos impida avanzar y crecer. Pero también es cierto que a veces  caminamos mal, que a veces equivocamos el rumbo. Y es en ese caso, (que sucede bastante a menudo), donde la habilidad para reconocer nuestras propias huellas, evitará que nos perdamos sin retorno posible.

Por eso creo que no está mal y es deseable en estos tiempos donde el éxito deportivo se mide en grandes eventos y contratos millonarios, volver a las historias sencillas, a las historias cercanas, ahí donde el relato oficial es el de nuestros vecinos y ahí, donde la bebida auspiciante es un mate dulce o amargo. La siguiente escena esta basada en una pequeña historia que refirió Javier Contreras:

Una tarde cualquiera del siglo pasado, un grupo de chicos apasionados del futbol (Rubén, El Dani, la Pantera, el negro Claudio y probablemente Javier Contreras) fueron enfundados en unas flamantes camisetas rojas, como el infierno, a la casa de Juan Carlos Aguirre a pedirle un favor…de esa clase de favores que uno sabe de antemano, que es probable que obtenga un NO como respuesta.

Los pequeños diablillos calerianos, habían adquirido estas neutrales camisetas mediante una rifa que ellos mismos organizaron. Y digo neutrales, porque no pudieron ponerse de acuerdo en otro color, ya que la mayoria del equipo era de River o de Boca. Volviendo al relato principal, decía que este simpático ejercito infernal, necesitaba de una movilidad, de un vehículo acorde a su número y entusiasmo.

Y le habían echado el ojo al Rastrojero con caja de madera de Juan Carlos Aguirre. Un vecino amigable y bonachón, que lejos de decirles: “Chicos vayan a molestar a otro lado”. Se erigió no solo en chofer abnegado aquella tarde, sino que los llevo para siempre en un recorrido donde no solo el futbol fue protagonista.

Los que recuerdan los incontables viajes en el rastrojero de Juan Carlos, recuerdan sobre todo el respeto, el buen trato, el saber ganar, el saber perder, los consejos de una buena persona que todos querían imitar.
Desde aquel día Juan Carlos Aguirre dedicó todo su cariño y recursos al deporte infantil desde el Barrio Stoecklin, como pionero de la actividad en la región, acompañado inseparablemente por “batita”, su hijo menor.

…“Al destino le gustan las simetrías” solía decir Jorge Luis Borges, y mientras redactaba este informe encontré casi de casualidad una foto reveladora: Era de un viejo Rastrojero modelo 62, cargado de niños ansiosos por ir a jugar al futbol. Claro, no era el rastrojero de Juan Carlos, pero era en la misma época. Se trataba de la camioneta de José Emilio Trotta, el ayudante de Francisco Cornejo, técnico de los míticos cebollitas que desde el año 1968 a 1975 tuvieron una racha de 141 partidos consecutivos sin derrotas. En la foto en blanco y negro, feliz, entre sus amigos esta un pibito llamado Diego Maradona.

La tarde del Domingo 30 Junio de 1985, después de un Campeonato de Fútbol en la Plaza 12 de Octubre, fallecía Juan Carlos Aguirre. Casi exactamente un año después, la tarde del Domingo 29 de Junio de 1986 Argentina era Campeón Mundial en México de la mano de un extraordinario Diego Armando Maradona. Ambos sucesos, aunque no lo parezcan, están a mi juicio, secreta y simbólicamente conectados.

Hoy Enero de 2012, hace más de 25 años de lo referido, pareciera que hemos perdido el rumbo que nos marcaron los grandes hombres. Y no estoy hablando de Maradona , que sin quitarle ningún mérito es solo un símbolo de otra gente, de otra forma de ver y sentir el deporte. Será tiempo entonces de buscar nuestras propias huellas, para no perdernos más aún…

Todos sabemos que tenemos actualmente al mejor jugador del mundo. Pero somos nosotros los que hemos fallamos como sociedad. En la década del noventa, en nuestro país, ya no había hombres bonachones, que dedicaran su tiempo y esfuerzo a promover la felicidad de un niño a través del deporte, de la solidaridad, de una tarde de futbol entre amigos. Había un nuevo modelo, el modelo del individualismo, de la eficacia, de los resultados a corto plazo. Y a Lio Messi , cuando tenia la misma edad que el Dieguito de la foto…. no lo paso a buscar ningún rastrojero, por su barrio de Rosario para que fuera con sus amigos a divertirse un Domingo a la tarde, lo paso a buscar un avión para cerrar contrato en España. No hay nada entonces, nada que reclamar si los trofeos y los logros se amontonan en Europa.

Es así como los Monos nos vemos obligados a pedirles a nuestros oyentes, ilustrados por esta semblanza un tanto melancólica….. que no inviertan en la eficacia, que no inviertan en el rédito personal  a corto plazo, en el éxito entendido como la miserable habilidad de no dejar pasar ninguna oportunidad que nos beneficie individualmente.

Apostemos por la felicidad, dejemos el corazón de propina en cada bar…despilfarremos nuestros ahorros en la alegria de los niños…..Como Juan Carlos Aguirre en la Calera, como Jose Emilio Trotta con los cebollitas….que el talento argentino, sea de nuevo estimulado y contenido por grandes y humildes hombres. Así, podremos volver a gritar los goles en la esquina de cada barrio, y no solo, pagando el abono de DirecTV.
