Title: El sepulturero de Hendrix
Published: 2013-09-08T18:31:00.000-03:00
Author: monoman
Book: catalogos
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

El sepulturero del cementerio de San Jerónimo viene siempre después de las siete de la tarde al puesto de flores de Natacha a tomarse unos mates y a escuchar la radio.

Cuando conversa exagera, deforma los hechos o directamente inventa historias descabelladas. Pero el tono en que refiere las cosas es tremendamente serio y a su cara de póker no se le filtra una grieta de duda o vacilación.

Con Natacha sabemos que miente, pero lo escuchamos igual y con mucho placer porque las historias son buenísimas.
<a name='more'></a>

Por ejemplo: Ayer en medio de una charla banal, subió intempestivamente el volumen de la radio y nos dijo como si estuviera predicando: Eso que estamos escuchando es Hendrix tocando una versión de “Slow Blues”, grabada el 20 de Agosto de 1970, es decir, la última grabación de Hendrix en estudio. El final es dramático porque la zapada se detiene de golpe justo antes que se cumplan los dos minutos.
El sepulturero desenchufo la radio sin disimulo y nos dijo victorioso:… ¿Ven?...¿Ven?

Luego nos miro a los ojos con gesto dramático y murmuro: Esto es un reflejo de lo que sucedió con su vida. Jimi estaba en medio de algo notable, extraordinario….que de pronto se corto.

El sepulturero levanto el mate haciendo un gesto de brindis y remató su historia con un cinismo inquietante: Salud para todos; dijo…pero que no me falte el trabajo, che…
