Title: El mundo es demasiado chico para nosotros dos
Published: 2012-04-17T11:56:00.001-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

La pampa argentina es una tierra peligrosa. Pocos pueden ufanarse de haberla cruzado y seguir con vida, intactos y con su dinero asegurado en el banco.
La desigualdad, la discriminación y las ideologías de derecha abundan en todos los parajes; las minorías temen andar por los caminos y ser señalados con el desdén propio de la oligarquía fachistoide y el gorilismo.
Pero un hombre decidió tomar armas en el asunto y salir a dar solución a cada conflicto social.
Cuando la desesperación se hace presente, el Vengador Justicialista sale montando su Yegua Maravillosa a combatir el injusticialismo.

<blockquote>
<i>Cuando, en la noche, el crimen
Azota la pampa, aparecerá,
En su yegua maravillosa
Los castigará.
Y si la plebe se queja
Del capitalismo que está acosando,
Defendiendo cabecitas negras
Aparecerá.

Y la yegua maravillosa
Con él montado orgullosa.

El Vengador justicialista vendrá
Y les pondrá final;
En su yegua maravillosa
Los castigará.</i></blockquote>

Don Alejandro de la Vistamplia esperaba ansioso la llegada de su hijo, Héctor de la Vistamplia, que acababa de terminar su formación en el Sur; pero su llegada fue interrumpida por un fenómeno mediático en su contra...
<a name='more'></a>

Canillita − ¡Extra, extra! Héctor de la Vistamplia viene a desestabilizar el sistema!
Héctor − Joven; ¿cuánto cuesta el periódico?
Canillita − Son diez pesos, señor.
Héctor − ¿Diez pesos? ¡Eso es demasiado!
Canillita − Y… con esto de  la inflación… hay que comer, señor.
Héctor − Me parece que están mintiendo. ¿Qué diario es éste?
Canillita − La Corneta; el gran diario argentino.
Héctor − ¿De ahí sacaste lo de la inflación?
Canillita − Por supuesto, señor; ¿de dónde voy a sacar información, si no? Los medios oficialistas dicen que los precios no suben, pero mirá a cuánto está la carne…
Héctor − Tomá diez pesos… gracias… hmmm… así que con esto engañan a la gente… qué sistema perverso: mentir para obstaculizar la gobernabilidad. Qué bajo han caído… mejor voy a casa, mi padre debe de estar ansioso.

Y así, Héctor de la Vistamplia llegó hasta su viejo hogar.

Héctor − ¡Padre! ¡He vuelto!
Alejandro − ¡Hijo mío! ¡Qué oportuna tu llegada! Tengo mucho para contarte.
Héctor − ¿Sigues metido en la política?
Alejandro − Más que nunca; no te das una idea de lo complicadas que se han puesto las cosas… esperaba que llegaras lo antes posible; el diario Corneta quiere derrocar al gobierno nacional y popular con mentiras.
Héctor − Padre… siento decepcionarte, pero no podré  ayudar en eso…
Alejandro − ¿Por qué no, hijo? ¿No acabas de recibir tu instrucción en ciencias políticas?
Héctor − Los políticos han hecho mucho daño a esta nación… en cambio, he preferido ser un hombre de bien y dedicarme a sostener la paz; por eso, he decidido recibir formación militar.
Alejandro − ¡De cobarde! ¡De eso es de lo que te has recibido! ¡No quiero hablarte más! Adiós [da un portazo]
Héctor − Siento mentirte, padre; pero nuestro país necesita de un accionar político clandestino… no sería bueno exponerme públicamente.

Llegada la noche, Héctor de  la Vistamplia redactó un proyecto de ley para limitar el poder de La Corneta y adjuntó una nota para los Legisladores que decía:

<div class="misiva">

A los señores legisladores:

Los medios de comunicación que dependen de las empresaas  multinacionales están obstaculizando la gobernabilidad de nuestro país. Además, la presencia de un monopolio mediático está impidiendo el desarrollo de medios independientes y locales.

Para evitar que la situación empeore, aconsejo se apruebe este proyecto de Nueva Ley de Medios.

Firma y saluda respetuosamente:

El vengador Justicialista.

</div>

Héctor − Ahora, necesito salir a proclamar esto por las calles…

Y así, Héctor de la Vistamplia salió enmascarado con los colores de sus ideales a buscar un vehículo único que lo lleve cara a cara con el pueblo… y entonces, la vio…

Héctor − Pero qué yegua maravillosa…

Una yegua única, heredera del poder de yeguas de antaño…

Héctor − Pero qué gambas…

Una yegua capaz de contagiar el brío y la pasión de su sangre en todo aquel que la viese. El Vengador Justicialista estaba decidido: Se montó sobre ella y partió hacia el pueblo.

Héctor − ¡Escuchen, hombres y mujeres! ¡Que escuche todo el pueblo argentino! ¡La Corneta les miente! ¡Quieren tirar abajo el gobierno para satisfacer sus propios intereses!
Alguien − ¿Quién es éste?
Alguien 2 − Disculpe, señor, ¿quién es  usted?
Héctor − ¡Les habla El Vengador Justicialista!
Alguien − ¿Y?
Alguien 2 − No sé, pero la yegua que se monta es maravillosa.
Canillita − ¡Extra, extra! ¡El Vengador Justicialista aterroriza la ciudad!
Héctor − ¿Ven lo rápido que mienten?
Sargento García − ¡Lanceros, atrápenlo! ¿A dónde se fue? ¡Búsquenlo  por todas partes!

Pero el Vengador Justicialista ya no estaba… había desaparecido…

Alejandro − Hijo mío; creí que estabas durmiendo…
Héctor − No podía.
Alejandro − ¿Fuiste a ver lo que pasó en el pueblo?
Héctor − Estaba de paso y lo vi… es casi lo que querías, padre.
Alejandro − hubiera deseado que fueras tú, pero con tu formación militar serías incapaz de hacer algo de tal heroísmo.
Héctor − No esperaba que quisieras que hiciese la misma carrera que tú, padre.
Alejandro − Está bien… después de cuatro ginebras con limón y soda, he comprendido que debo ser más tolerante. Quiero que sepas que, por más que te hayas convertido en un milico, gorila del guanero, sigo estando orgulloso de ti.
Héctor − Gracias, padre.
Alejandro − Ahora, a dormir; mañana será un día largo.

A la mañana siguiente, Héctor y Alejandro salieron juntos a pasear por el pueblo.

Canillita − ¡Extra, extra! ¡El Vengador Justicialista quiere eliminar la libertad de expresión!
Héctor − Pero… ¿cada cuánto sacan noticias estos de La Corneta?
Canillita − Cada tres horas. Y agradezca que todavía no hay Internet, porque sacarían cada quince minutos.
Alejandro − ¿De qué está hablando?
Héctor − No sé; me parece que está leyendo mucho Julio Verne.
Alejandro − Escúchame; ¿no te das cuenta de que La Corneta miente?
Canillita − ¡Claro que lo sé! Pero como el Justicialismo también miente…
Alejandro − El Justicialismo no miente! ¡El Justicialismo está defendiendo la voluntad popular!
Canillita − Si el Justicialismo dijese la verdad, yo no tendría que vender el periódico a diez pesos para poder comer, señor.
Alejandro − [hace un chasquido con la lenga en gesto de desprecio] No se puede hablar con estos fanáticos opositores. Vamos, hijo…
Canillita − ¿Quieren defender la libertad de expresión? Déjenme hablar, entonces. ¡Acá no hay sólo Justicialistas y opositores; no hay sólo negro y blanco! ¡También hay grises! Si tanto quieren defender la pluralidad de opiniones, no conviertan las cosas en una lucha de malos contra buenos, en un conflicto entre quién es dueño de la verdad, ¡porque todos mienten! Hasta el Vengador Justicialista miente al ponerse una máscara!
Alejandro − Vamos, hijo; parece que esta criatura es demasiado fanática de la oposición como para poder entablar un diálogo democrático de igual a igual.

Y así, la nueva ley de medios llegó a aplicarse para fomentar la igualdad de opiniones; sin embargo, los conflictos no han cesado… pero el Vengador Justicialista seguirá luchando…
