Title: El Vengador Justicialista Inicia
Published: 2012-05-15T09:40:00.002-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista,flash performativo
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Tags: radioteatros para el olvido,radio nexo fm 93.9

El joven Héctor de la Vistamplia ha llegado a la mayoría de edad; y después de haber terminado sus estudios primarios, ha llegado la hora de partir hacia su destino: los estudios superiores. Pero no ha sido fácil la partida… su amiga y compañera de toda la vida, María Dolores de Concha y Velazco, intentó disuadirlo…

María − Héctor… nos conocemos desde hace mucho, y no podemos ocultar el afecto que nos une…
Héctor − María… no desconozco el afecto que siento hacia ti, pero yo debo forjar un futuro… y me niego a darte… un futuro sólo por la herencia de mi familia.
María − Tienes razón… ten cuidado; el sur es un lugar muy peligroso… no reniegues de tus orígenes justicialistas, Héctor… he sabido que en el sur, el gorilismo está haciendo metástasis.
Héctor − No tienes de qué preocuparte, María… sé bien a dónde ir…
<a name='more'></a>

Héctor partió hacia el Sur para culminar sus  estudios en ciencias políticas, pero no bien llegó, oyó la poco agradable noticia de que su pueblo natal había sido invadido por los conservadores elitistas.

[Empieza ruido de gentío]
Héctor − Hola, vengo a inscribirme para estudiar Ciencias Políticas.
Burócrata − Sí; ¿nombre?
Héctor − Héctor de la Vistamplia.
Burócrata − ¿Trajiste el documento?
Héctor  − Sí, aquí tiene.
Burócrata − ¿Seguís viviendo aquí?
Héctor − Así es…
Burócrata − Ah, te  escapaste en el momento justo.
Héctor − ¿A qué se refiere?
Burócrata − ¿No sabía? En su pueblo, un grupo de disidentes está intentando tomar el poder por la fuerza…
Héctor − Hm… gracias por la información…
[silencio]

Héctor, inquietado por la noticia, decidió tomar la modalidad más intensiva de Ciencias Políticas Nacionales y Populares, para contrarrestar cuanto antes el flagelo injusticialista… su profesor, no era otro que el insigne Juan Sin Manos.

JSM − …Como les decía, cuando intentaron cuestionar la explotación minera en el las montañas del Noroeste, le dije a mi gabinete “si la montaña no va a Perón, ¡vuelen a la mierda la montaña! En fin, ¡alumno de la Vistamplia!
Héctor − Sí, profesor.
JSM − ¿Qué se hace cuando una empresa extranjera invierte poco en el territorio que explota?
Héctor − Se imponen leyes que obliguen a la empresa a invertir un razonable porcentaje de las regalías que recibe.
JSM − ¡Error, gorila del chinchulín! ¡Se expropia! ¡Diez leyes para mañana como castigo!

El curso era terriblemente estricto…

JSM − ¡Alumno de la Vistamplia!
Héctor − ¡Sí, profesor!
JSM − ¿Cómo se procede cuando los productos importados son más baratos que los nacionales del mismo rubro?
Héctor − Se aumentan los impuestos aduaneros.
JSM − ¡Error, gorila de la cloaca! ¡Se bloquean las importaciones!
Héctor − ¿Y qué se hace con los libros que no se producen en el país?
JSM − ¡Se bloquean! ¡Treinta leyes como castigo!

Pese a las dificultades que se le imponían, Héctor de la Vistamplia no se dejó vencer por la severidad de su profesor.

JSM − A ver, pichón de sindicalista De la Vistamplia… ¿qué haces cuando una agrupación política de izquierda, que luchaba por lo mismo que tí, te cuestiona?
Héctor − Se les cuestiona públicamente, dejando entender que tienen derecho a opinar libremente.
JSM − ¡Error, gorila de la ruta por la que se van los amigos del interior! ¡Son traidores y como tales se los trata públicamente! ¡Cien leyes como castigo!

Pese a la severidad con que lo trataba, Juan Sin Manos estaba convencido de que Héctor de la Vistamplia era su mejor estudiante. De hecho, sin confesarlo, muchos colegas suyos aseguraban que lo trataba de esa manera para explotar  al máximo todo su potencial… hasta que, finalmente, llegó la hora de su trabajo final… valga la redundancia.

JSM − Héctor de la Vistamplia… tu desempeño ha sido… interesante, viniendo del hijo del mejor alumno que hemos tenido en la historia…  me gustaría poder decir que has sido el mejor alumno, pero creo que eso ya lo sabes porque el resto del curso era una bandada de gorilas de la fauna y la flora del desagüe humano.
Héctor − Se lo agradezco, señor.
JSM − Tengo como costumbre concederle a mis mejores alumnos un deseo que yo pueda cumplir. Para que lo sepas, nunca he faltado a una promesa. A tu padre, se lo dí con gusto; a ti, con resignación… ¿qué quieres?
Héctor − Que nadie se entere de que yo estudié aquí.
JSM − Concedido… ahora, tu trabajo final: Debes destruir el pueblo más gorila de la nación.
Héctor − ¿Qué pueblo es ése?
JSM − Me temo… que es tu pueblo natal…
Narrador − Obnubilado, Héctor se quedó mirando a su profesor fijamente.
JSM − ¿No puedes cumplir esa misión?
Héctor − Sí, puedo hacerlo. Pero “no quiero” hacerlo.
JSM − Qué horrible desilusión… bueno… tendré que hacerlo yo mismo…
Héctor − ¡No! Ni se te ocurra hacerlo.
JSM − Sabes bien que ese pueblo está perdido. ¿acaso crees que puedes rescatar algo de toda esa mierda injusticialista?
Héctor − Aún de la bosta nacen flores.
JSM − Más le vale a la caca  ser abono para las generaciones futuras.
Héctor − Yo me encargaré del “popó” de mi pueblo.
JSM − Tú no entiendes… con tus esperanzas, el mundo no avanza. Para que el mundo avance, tiene que haber un cambio radical, ¡digo, peronista! ¡¡Ese pueblo debe ser destruido!!
Héctor − ¡Mi pueblo seguirá en pie! Y si sigues vivo después de esto, has de saber que, si pisas mi pueblo tendrás que enfrentarme ‘cara a cara”.

Héctor, enfurecido, tomó la guitarra, con gesto frío, calculador, cruel y torturador… y cantó:

C
Adelante radicales
Dm
Adelante sin cesar

Viva Hipólito Irigoyen
G            C
Y el partido radical

Siempre adelante radicales
F
Adelante sin cesar
C
Que se rompa y no se doble
G            C    G     C
El partido radical

JSM − ¡Traidor! ¡Si tu padre hubiera sabido, hubieses sido abortado! ¡Gorila de la fuente de alimento del pozo negro! Ah… [agotado] Pero esto no quedará así…

Y así, Juan Sin Manos se retiró de la batalla, quizás intimidado por las capacidades de Héctor de la Vistamplia para adoptar las formas más extremas de la oposición, y pudo volver a su pueblo, finalmente, pero… lejos estaba de llegar al calmo destino que hubiese deseado…

JSM − Ja, ja, ja, ja, ja, jah… Te crees que yo, Juan Sin Manos seré intimidado por una cancioncita vieja y devaluada… cuánto te queda por aprender del justicialismo, niño… pronto verás mi saludo, quizás en la puerta de tu casa… quizás, en la luneta trasera del sulky…
