Title: El Vengador Justicialista y El Exilio
Published: 2012-06-05T09:46:00.000-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Radio: radio nexo

Narrador − La pampa argentina es un territorio sembrado de discordia e ideas conservadoras que pretenden prohibir la existencia de toda actividad que pueda terminar en un escándalo… la pampa argentina ruega por un héroe que reestablezca el orden y el justicialismo… pero la pampa argentina no pudo entender que los héroes… también tienen sentimientos…
<a name='more'></a>
[Sonido de pampa]

Narrador − Héctor seguía sentado en la piedra… esperando una respuesta del enigmático visitante.

Héctor − ¿Quién anda ahí?
Diego − Un amigo, calma…
Héctor − De mis amigos, al menos sé el nombre. ¿Quién eres?
Diego − Soy Diego Vistagruesa.
Héctor − ¿Qué te trae a este pueblo en ruinas?
Diego − Vine a darte… la última lección de Juan Sin Manos…
Héctor − ¿Qué demonios?
Diego − [interrumpe] Calma, calma, descamisado… nadie va a destruir tu pueblo…
Héctor − Entonces… tú lo sabías…
Diego − ¡Claro! Y vine a llevarte para que aprendas cómo se solucionarán las cosas…
Héctor − ¿Cómo es posible? ¿Es una broma?
Diego − ¡Para nada! Pero no me malinterpretes; yo no estoy muy de acuerdo con los métodos de Juan Sin Manos, pero, en este caso…
Héctor − ¿En este caso qué? ¿Qué otro plan tiene Juan Sin Manos entre…? Bueno, ¿cuál es su plan?
Diego − Vacaciones… puedes llamarlo exilio, o retiro espiritual…
Héctor − No, en serio… ¿es una broma? ¿Cómo puedo tomarme vacaciones si mi pueblo se está destruyendo?
Diego − ¿Y no te ibas a ir de todos modos?
Héctor − ¿Cómo sabes eso?
Diego − No importa… lo que es importante ahora es que tienes que venir conmigo…
Héctor − Dame una razón…
Diego − ¿Recuerdas, hace años, cuando el pueblo argentino cantó por primera vez en las calles “que se vayan todos”?
Héctor − Claro que lo recuerdo…
Diego − ¿Recuerdas cuántos se fueron?
Héctor − Uno solo…
Diego − Y con eso bastó… un chivo expiatorio y las aguas se calman.
Héctor − ¡Pero la gente sigue en las calles!
Diego − Sólo por un par de horas… luego tendrán hambre, los llamarán sus parejas y tendrán que usar las cacerolas para cocinar… y luego verán que no pasa nada más, que no hay atentados, saqueos ni cacerolas en las calles.
Héctor − La gente tiene memoria…
Diego − La desesperación te encegueció, amigo… sí, tienen memoria, pero son pocos los perseverantes… mañana sólo estarán en las calles las banderas opositoras… el pueblo volverá a sus vidas.
Héctor − Pero… lo mismo sucedió en Islandia y la gente siguió en las calles…
Diego − [interrumpe] Shhhhh… no digas nada de Islandia, ¿sabes lo que puede pasar si la gente se entera de lo que pasó allá?
Héctor − Es cierto… sería una revolución intolerable…
Diego − Queremos darle poder al pueblo, pero tampoco tanto como para que cambien la Constitución… Vamos, hay un lugar en mi pueblo que te está esperando…

Narrador − Y así, Héctor de la Vistamplia y Diego Vistagorda, se fueron a un pueblo vecino con la sola finalidad de recrearse, de divertirse… de pasarla bomba.

Mozo/a − Chicos, ¿les consigo una mesa?
Diego − Sí, por favor.
Mozo/a − ¿Quieren algo para tomar?
Diego − ¿Qué quieres, Héctor?
Héctor − ¿Tienen licor de calafate?
Mozo/a − ¿Qué?
Diego − ¿Qué es eso?
Héctor − Una bebida del Sur… bueno, que sea una cerveza, nomás… más adelante, construiré un hotel de lujo en el que sirvan licor de calafate…
Diego − ¿Y tendrá precios populares?
Héctor − Ehhhhh… no.
Diego − Bueno… ahora te puedo contar de qué iba todo esto… mira, yo también fui alumno de Juan Sin Manos y él me  pidió que te traiga aquí mientras las cosas se solucionan…
Héctor − Ahora me lo dibujas como si todo fuese una mansa historia de hadas, pero hubo gente disparándose en mi pueblo, ¿es una broma?
Diego − Balas de fogueo, amigo; la industria de los mejores escándalos… eres tan inocente como dijo Juan…
Mozo/a − Aquí está su cerveza… ¿maní?
Héctor − Por favor… ¿o sea que todo fue una ficción?
Diego − De las mejores; sólo una cosa fue real…
Héctor − ¿A qué te refieres?
Diego − A la piedra que rompió el carro del alcalde… pero no te preocupes por ello; con toda esta ficción, ha quedado olvidada…

Narrador − Diego Vistagruesa y Héctor de la Vistamplia dialogaron largo rato tanto de política como de sus estudios en el Sur…

Héctor − [con sonrisa] ¿Y te acuerdas del colgado que se puso a bailar lascivamente contra un árbol?
Diego − ¡Ja, ja, ja, jah! No hace mucho, vi ese árbol y ha crecido bestialmente… parece que tanto roce lo ha nutrido…
Héctor − ¿Y de la morocha que estaba recostada sobre las piernas de su novio?
Diego − ¡Ja, ja, ja, jah! ¡Hagamos la escena!
Héctor − [pausa, entra en papel] Amor… qué lindo es este lugar…
Diego − Sí, es hermoso… pero me siento un poco mal…
Héctor − ¿Qué te pasa? ¿Quieres un…?
Diego − [interrumpe haciendo ruido de estar vomitando]

[largan a reír ambos, cansancio post-risa y continúan]

Diego − Bueno, Héctor… llegó la hora de la última parte de tu lección…
Héctor − ¿Eso es todo?
Diego − Je, jeh… espero que no te digan eso en donde vamos…
Héctor − ¿Acaso me estás hablando de…?
Diego − Sí, me estoy refiriendo a…
Héctor − ¿Vamos de…?
Diego − Sí, sí, sí… [sonido de suspenso]

Narrador − Sí, Héctor y Diego se fueron a un lupanar, a un tugurio, a un piringundín… pero…

Madama − Hola, chicos…
Diego − Hola; me gustaría pedirle lo que le dije en la carta…
Madama − Aaaaah… ¿usted es Héctor de la Vistamplia?
Héctor − Sí…
Madama − [Apresurada] ¡Es un placer conocerlo! ¡Siempre quise estrechar la mano de un justicialista de bien!
Diego − ¡Oiga!
Madama − No lo tomes a mal, Diego, pero tú sabes de lo que estoy hablando…
Héctor − ¿De qué está hablando?
Diego − Ehhhh… alguien ha corrido el rumor de que usted tiene… un cuerpo bien peronista…
Madama − Pero, siento decirles… que lamentablemente, el servicio está cerrado…
Diego − ¿Cómo que está cerrado?
Madama − Un grupo de injusticialistas ha impuesto una ley que nos prohíbe…
Héctor − ¿Con qué pretexto?
Madama − Dicen que así combaten el tráfico de mujeres… pero aquí somos todas mujeres mayores que trabajamos por iniciativa propia. No entiendo por qué tienen que pagar todos por un par de grupos de criminales… o sea, con ese principio, tendrían que prohibir la política.
Diego y Héctor − ¡Eh, eh, eh, tampoco es para tanto!
Madama − Así que… bueno, lo siento, pero este lugar permanecerá cerrado…
Diego − Bueno… Héctor, no sé qué decirte… lo siento…
Héctor − Nada de “lo siento”. Tenemos que defender el trabajo del pueblo. ¿Quién está a cargo de todo esto?
Diego − El Gobernador: José del Diez.
Héctor − La carta negra más discriminada del truco…
Diego − Yo la hubiese quitado del mazo…
Héctor − Vamos a hablarle…
Diego − ¿Al gobernador?
Héctor − Sí, es necesario.
Diego − ¿Con qué argumento?
Héctor − ¡Con éste!

Narrador − De esta manera, Héctor impuso su argumento… y se fueron a ver al gobernador, quien estaba comiendo una tremenda picada.

Héctor − ¿Ese salame de dónde es?
JDD − De Oncativo, ¿de dónde va a ser? Yo no te podría tragar otro salame…
Diego − Mira, si te habrás tragado salames…
JDD − Kammerath no tiene nada que ver conmigo. Pero, ¿a qué vienen ustedes?
Diego − Venimos a reclamar contra la ley que prohíbe los prostíbulos.
JDD − ¿Acaso están ustedes a favor de la trata?
Héctor − Todo lo contrario; y por eso estamos aquí.
JDD − Lo que dices, es una contradicción de base. ¿Cómo pueden estar defendiendo la prostitución y estar en contra de la trata al mismo tiempo?
Héctor − Porque son dos cosas muy distintas. Hay mujeres que han decidido trabajar del sexo; ¿qué sería de ellas si les prohíben trabajar?
JDD − Pueden trabajar en sus propios departamentos.
Héctor − ¿Y quiénes pueden pagar un departamento para trabajar?
JDD − Vamos… tampoco les cuesta tanto…
Héctor − A usted no, porque tiene dinero como para pagarle a todo un ejército, pero a una mujer que ha perdido su lugar de trabajo, ¿qué le queda?
JDD − Puede trabajar en algo honesto.
Diego − ¿Usted me está cargando? Usted es el menos indicado para hablar de profesiones honestas.
JDD − ¡Yo soy un trabajador honesto, y todas ellas son testigos! [pausa]
Héctor − Si quiere usar como excusa la trata para prohibir los prostíbulos, le cuento que está completamente equivocado… prohibir la prostitución favorece a la clandestinidad, que es el reino de la trata. Piénselo. No quisiera tener que volver a pisar este lugar.

Narrador – Y así, Héctor y Diego se fueron de la oficina con la sensación áspera de haber perdido la batalla por culpa de un negocio privado…

Diego − Héctor, disculpa…
Héctor − Tú no eres el culpable de las decisiones del gobernador. Además, esto también afectará a mi pueblo. Me temo que habrá que luchar acérrimamente.
Diego − ¿Contaré con tu ayuda?
Héctor − De eso puedes estar seguro.
Diego − Bueno, no te pude ofrecer una noche de pleno placer justicialista, pero, si quieres, te ofrezco quedarte dormir en mi casa.
Héctor − Ehhhh… si lo expones de esa manera, no creo que sea conveniente… mejor me voy a casa…
Diego − ¡Ah! Antes de irte.
Héctor − ¿Qué?
Diego − Juan Sin Manos me pidió que permanezcas en el anonimato.
Héctor − ¿Y qué sentido tiene eso?
Diego − La mejor política es la que se hace sin que la gente sepa que es política…

Narrador − Esto fue lo que sucedió en el exilio de Héctor de la Vistamplia… mientras tanto, en la prisión de su pueblo natal, Juan Sin Manos recibía una esperada misiva…

Juan Sin Manos − ¿Quién vive?
Sargento García − Menos preguntas y más ropa. No puedes recibirme así.
JSM − ¡Ésta es la ropa justicialista por excelencia! ¡Mira y admira este cuero!
Sargento García − Gracias, paso… esta carta es para usted.

Narrador − ¿Qué decía la carta? ¿Quién se la mandó? Lo sabremos todo… o quizás no… en los próximos capítulos de El Vengador Justicialista.

<span style="font-size: x-small;">Con la participación de:</span>
<span style="font-size: x-small;">Diego Guerrero – José Del Diez</span>
<span style="font-size: x-small;">Diego Lorenzoni – Diego Vistagruesa</span>
<span style="font-size: x-small;">Julieta Martín − La Madama</span>
<span style="font-size: x-small;">Franco Catanzaro − El Mozo</span>
<span style="font-size: x-small;">Toto López − El Narrador</span>
<span style="font-size: x-small;">Grabado en Casa Grote.</span>
