Title: El Vengador Justicialista y El Caos II
Published: 2012-06-05T09:39:00.000-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Radio: radio nexo

Héctor − La pampa argentina es un suelo contaminado, apestado, arruinado… perdido… uno planta soja y mueren cien intoxicados… otro construye un campo de golf y miles se quedan sin agua… alguien intenta evitar el fin… y todos conspiran para que el pesimismo se transforme en profecía…

El espíritu de Héctor de la Vistamplia había desaparecido, su optimismo no tenía entidad.  De aquella llama justicialista, sólo quedaban cenizas… [pausa] De repente, alguien se le acercó por detrás…
<a name='more'></a>

Alejandro − Hijo…
Héctor − Padre…
Alejandro − Gracias por intentarlo…
Héctor − Fue inútil…
Alejandro − Inútil, no… hemos armado un grupo de resistencia gracias a ti; porque has logrado hacer entender al bloque justicialista que poco importa un carro dañado si uno lucha más por sus ideales que por la luneta trasera…
Héctor − Padre, no entiendes… el mentor de todo esto no es un gorila, ni un monopolio mediático… no es un opositor injusticialista…
Alejandro − ¿Cómo dices, hijo?
Héctor − El tejedor de este suéter de marca de imposible acceso a los cabecitas negras no es otro que… Juan Sin Manos…
Alejandro − ¿Mi maestro? ¡Imposible!
Héctor − Es posible y hasta lógico… considera que este pueblo está lleno de injusticialismo y que es imposible salvarlo…
Alejandro − Pero… para eso estamos aquí… predicando obsesivamente la palabra de Perón.
Héctor − Para él no es suficiente… y vino aquí a eliminar este pueblo…
Alejandro − ¡Gorilas del húmedo tunel por el que se escapa la hecencia humana! ¡Sabía que arruinarían a este pueblo!
Héctor − Padre… ¿Cómo sabes que es húmedo?
Alejandro − ¿Recuerdas cuando por las noches tenías problemas para dormir por el ruido?
Héctor − No des detalles… ¿Qué planean hacer para detener esta catástrofe, padre?
Alejandro − Ahora tenemos un culpable, hijo… todo será más fácil…
Héctor − ¿Y qué pensaban hacer antes de tener a un culpable?
Alejandro − Un chivo expiatorio siempre viene bien…

Así, Alejandro y Héctor, padre e hijo, trabajaron en conjunto para elaborar un plan que pueda salvar al pueblo del caos reinante…

Alejandro − Necesitamos conseguir una prueba de que Juan Sin Manos ha metido algo en La Corneta… ¿Quién podría pasar por un gorila del epicentro de las manifestaciones digestivas?
[Pausa]
Héctor − ¡Ya sé! ¡María! Ella es hija de la familia más gorila.
Alejandro − Claro, tú eres el único que conoce su verdadera ideología…
Héctor − ¿Y tú cómo lo sabes?
Alejandro − Porque hablas tanto mientras duermes que no hace falta torturarte…

Esa misma noche, María se encontró con Héctor para recibir las instrucciones…

María − Héctor… esta situación es desesperante… la Corneta está destruyendo la coherencia en el pensamiento de nuestro pueblo. Ya nadie tiene una idea cierta, todos desconfían, todos odian a lo que no sea igual a sí mismo…
Héctor − Tranquila, María.
María − ¿Cómo quieres que me tranquilice?
Héctor − ¿Y cómo quieres que te ayude a tranquilizarte si estás tratando de desesperarme?
María − [Pausa] ¿Ah?
Héctor − Necesito que entres a La Corneta y consigas la carta que les envió Juan Sin Manos.
María − Ya la debieron de destruir…
Héctor − No… los de La Corneta guardan todo… quieren ser los dueños de la Historia; no pueden deshacerse de un documento tan importante…
María − ¿Y cómo lo conseguiré?

Héctor le explicó cómo debía proceder ante La Corneta, entre otras cosas…

María − Es hora de hacer sonar la corneta…

Al día siguiente, María se metió a La Corneta  y se dirigió, sin intermediarios, hacia el director: Luka No Face.

María − Buenos días, Luka No Face.
Luka − Buenos días, María Dolores de Concha y Velazco. Qué placer tenerla en nuestro periódico… ¿Qué la trae por aquí?
María − He venido con sumo interés en trabajar aquí.
Luka − ¿En este momento?
María − Justamente, en este momento… sé que tienen trabajo y que les vendría bien un colaborador con el prestigio de mi arbusto genealógico.
Luka − Me sorprende que tu padre esté de acuerdo con que trabajes en lugar de casarte dignamente…
María − De hecho, no lo sabe… pero él no tendría tiempo para venir por su cuenta, y me gustaría usar el prestigio de mi familia para colaborar con la causa…
Luka − Es bueno saber que cuento con el apoyo de una familia tan renombrada como la Concha y Velazco… pero, con tanto trabajo que tenemos, apenas podría darte un puesto como pasante…
María − Usted sabe que no es el sueldo lo que más  moviliza a una Concha y Velazco… he venido por mis ideales…
Luka − ¡Je, je, jeh! ¿Usted sabe lo que me está proponiendo?
María − ¿Qué, señor?
Luka − Ésta es una oportunidad que no puedo rechazar… ¡Usted soplará La Corneta como nunca ha sido soplada antes! Ahora, vaya a redacción; el material nuestro está a disposición de lo que se le cante a su familia! ¡Haga que su apellido sea recordado por todo el pueblo!

Y así, María tuvo acceso a todo el material archivado en La Corneta…

María − [Susurro] ¡Aquí está la carta de Juan Sin Manos!

Incluso, la carta de Juan Sin Manos…

María − Ya dije eso…

No me importa… Mientras tanto, en las afueras del pueblo, Héctor de la Vistamplia intentaba llamar la atención de Juan Sin Manos… para atraerlo a la trampa…

Héctor − ¡Juan Sin Manos! ¡Sé que estás ahí! ¡He decidido colaborar contigo!

Inútil fue el intento… Juan Sin Manos no aplaudirá ya a ningún aliado… sólo una estrategia funcioonaría…

Héctor − Sólo una estrategia funcionará…

Ya dije eso…

Héctor − No me importa… blandiré mi guitarra y lo atraeré con un canto que obligue su presencia…

Y así, Héctor blandió su guitarra y lo atrajo con un canto…

Héctor − Basta, ya.

Perón, digo, perdón…

[Héctor toca la marcha peronista y Juan sin Manos se acopla en el estribillo]

Héctor − ¡Ahí está!
Sargento García − ¡Lanceros, atrápenlo!
JSM − ¿Qué es esto?
Héctor − Una emboscada.
Sargento García − Queda usted arrestado por fomentar el terror en la población. JSM − ¡Ja, ja, ja, jah! ¿Con qué pruebas?
Héctor − Con esta carta que usted envió a La Corneta.
JSM − ¡Gorilas de porquería! ¡Les dije que la quemaran! ¡Me las pagarás, Luka No Face!
Héctor − Leamos en público esta carta…

JSM − Me la sé de memoria…
Miembros de La Corneta: Los justicialistas han creado atentados insulsos contra sus propios carros para generar una opinión negativa sobre la oposición. Publiquen esta noticia para que se sepa la verdad. Firma: Juan Sin Manos
¿Qué hay de mentira en esto?

Héctor − Sólo hay tejas… tejas de tu templo del Sur.
JSM − ¡Ja, ja, ja, jah! Las tejas están en todos lados, ¿desde cuándo eso es una prueba?
Héctor − Te equivocas… en este pueblo no hay tejas…

En el pueblo… no hay tejas…

Héctor − Ya dije eso…

Tenía ganas de decirlo… Y así, Juan Sin Manos fue capturado; pero antes de ser llevado a prisión, mientras el Sargento García seguía intentando ponerle las esposas, dijo frente a todos:

JSM − ¡Miren todos cómo criminalizan la protesta social!
Héctor − Calla, maldito fundamentalista.

Héctor agarró a Juan Sin Manos del cuello… y él no le pudo devolver la gentileza.

Héctor − [Voz baja] ¿De qué te sirve decir algo ahora, criminal?
JSM − No entiendes nada… ¿acaso te crees que no sabía lo que harían mis mejores alumnos? Te felicito, Héctor; has aprendido bien… pero no es suficiente. Este pueblo está destinado a desaparecer.

En efecto, al día siguiente, La Corneta sonó por las calles…

Canillita − ¡Extra, extra! ¡El oficialismo pretende criminalizar los reclamos del pueblo!
Alejandro − Dame uno de esos.
Canillita − Son cinco pesos.
Alejandro − ¿Qué opinas de esto, hijo?
Héctor − Que tenemos que volver a casa cuanto antes, empacar lo más importante e irnos lo más lejos posible.
Alejandro − Hijo… sé que todo esto te ha desgastado, pero… no hay que bajar los brazos…
Héctor − Padre… no sabes a quién nos enfrentamos… le he cantado la marcha radical y pudo concentrarse para simular una derrota. Una semana después, estaba aquí, sembrando, cultivando y vendiendo discordia al mejor postor. En pocas horas tendrás a todo un pueblo títere, manipulado mediáticamente alrededor tuyo. ¿Qué esperanza nos queda? Me llamarás cobarde, pero si nada queda de lo que fue este sueño, me iré… pero volveré… y seré el Adán de un pueblo que renacerá.
Alejandro − Hijo… no sé lo que ha pasado contigo en el Sur… pero deseo que puedas actuar sabiamente…
Héctor − Lo haré, padre…

Héctor se fue lo más lejos que pudo… desde una colina pudo ver cómo su pueblo natal se autodestruía…

[Audio de manifestación popular]

Héctor − Esto es horrible… un pueblo contra sí mismo… ¿Cómo puede curarse esta enfermedad colectiva?

El espíritu de Héctor de la Vistamplia había desaparecido… su optimismo no tenía entidad…

Héctor − Ya dijiste eso…

No me importa… Héctor se sentó en una piedra a pensar… pero sólo las ideas de un pasado infructífero invadieron su mente… hasta que… [ruido de pisadas]

Héctor − ¿Quién anda ahí?
[Pausa]

Nadie contesta… ¿quién se le acercó a Héctor de la Vistamplia? [Pausa] Lo sabremos en el próximo capítulo de El Vengador Justicialista.
