Title: El Vengador Justicialista y las Musas de la Élite
Published: 2012-05-07T16:34:00.002-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Tags: radioteatros para el olvido,radio nexo fm 93.9

La pampa argentina es un territorio digno de cantares de gesta. La lucha por el poder y la gloria se lleva a cabo todos los días, en todos los rincones, en todos los descampados… detrás de todos los arbustos… Nadie puede ponerse de pie y decir que nunca  se ha cruzado con algún racista, con algún nariz parada… con algún fucking canelón… Pero un hombre ha decidido tomar al toro por las astas, y diciendo “ole, ole” ha conseguido domar al bestial cornudo… pero la pampa argentina siempre nos sorprende con un nuevo ataque gorilista, y es entonces que, dándole con el látigo a la Yegua Maravillosa, sale a combatirlos…  El Vengador Justicialista.

El frío llega a la pampa… todos se guardan en su casa con el hogar encendido… un día ideal para pasárselo con un libro… y una cucharita… pero Héctor de la Vistamplia no podía concentrarse de ninguna manera en la lectura… pensando en la cucharita…
<a name='more'></a>

Héctor − Oh, María, María… no puedo yo entender cómo hace el mundo para dar vueltas sin tu presencia… el herrero trabaja ignorando tu nombre, el panadero se despierta temprano y se acuesta sin haberte visto siquiera. No entiendo cómo hacen todos para vivir sin ti… ¡Hasta el  jipi vuela y se divierte sin María! Mientras yo… extenuado ya por lamentarme, resignado a la ansiedad que me provoca no poder verte… ¿Por qué, sobre mí, cae tal condena? ¿Es ésta, acaso, la contundente prueba de amor que necesitas? ¡Ya no me importan el tiempo y el espacio, iré a verte, María! No… calma, pasiones, ya fue Orfeo víctima de la tentación y condenó a su amada Eurídice a la eterna residencia del Hades…

En esta anarquía emocional estaba Héctor, hasta que por fin decidió ahogar sus penas en la posada del pueblo.

[Sonido de cantina vieja]

Héctor − ¡Posadero!
Posadero − ¿Cómo le va,  Héctor? Hace mucho que no te veía por aquí.
Héctor − Sí… ha sido mucho tiempo…
Posadero − Recuerdo que la última vez que has venido, apenas tenías edad para beber, ¿te acuerdas?
Héctor − Ehhhh…
Posadero − Claro, ¿qué te vas a acordar? Si  te alzaste una borrachera bien peronista… ¿Qué has estado haciendo todo este tiempo?
Héctor − Me fui al Sur para formarme.
Posadero − Ah, cierto… me dijeron que te hiciste milico…  quién iba a pensar que el hijo del más justicialista iba a terminar siendo un gorila del resumidero…
Héctor − He preferido mantenerme al margen de la política… pero bueno… he venido acá a ahogar mis penas…
Posadero − ¿María te tiene loco?
Héctor − ¿Cómo te has enterado?
Posadero − ¡Ja, jah! ¡Todos lo saben, niño! Hasta se han hecho apuestas sobre tu historia… entre nosotros, yo aposté a tu favor; así que más te conviene que te cases con ella, o la posada se convertirá en un hotel alojamiento… ¿Qué te sirvo?
Héctor − Algo fuerte…
Posadero − Te ofrezco el “licor grotesco”, producción de la casa… pero te cuento, las penas de amor… saben nadar.
Héctor − No me importa… venga ese licor… [traga] Otro [sirve el barman y Héctor traga] Otro.
Posadero − Tómatelo con calma, amigo…
Héctor − ¡Otro, dije! Mejor dame la botella.
Posadero − [Chasquido con la lengua] Este pibe no está nada bien…

Héctor buscó una mesa para sentarse a disfrutar del licor grotesco, pero todas estaban ocupadas… sin embargo, en una mesa, una silla sobraba… y frente a la silla, una joven y bella mujer escribía, ensimismada y sumergida en un alucinante mundo de ficciones… hasta que Héctor la interrumpió.

Héctor − Hola…
Graciela − Hola.

Y ella siguió escribiendo mientras Héctor permanecía de pie al frente suyo… largo tiempo, con el vaso y la botella en la mano…

Héctor − ¿Te molesta si me siento?
Graciela − Para nada. Tome tranquilo.
Héctor − Yo soy Héctor de la Vistamplia.
Graciela − Mucho gusto, yo soy Graciela.
Héctor − ¿Y… sobre qué escribes?

El licor grotesco había infundido coraje en Héctor, pero también había derribado el muro que lo separaba de su alter-ego, El Vengador Justicialista.

Graciela − Sobre cómo este gobierno [sarcásticamente] “nacional y popular”  apoya a los escritores afines y a los que no le prestan atención a la política, nos discrimina y nos manda a inspeccionar gallineros.
Héctor − ¡Y bien hecho! Todos los escritores deberían apoyar la justa causa nacional y popular.
Graciela − Qué extraño…
Héctor − [interrumpe] Te doy una idea… ¿Por qué no escribes sobre mí?
Graciela − ¿Y por qué habría de escribir sobre ti?
Héctor − ¿Usted no sabe quién soy yo? Yo soy El Vengador Justicialista.
Graciela − ¿Usted? Por favor, no me haga reír…
Héctor − ¡Te lo digo en serio!
Graciela − ¡Escuchen todos! ¡Héctor de la Vistamplia dice ser el Vengador Justicialista!
[Risas]
Héctor − ¿No me creen?
Graciela − Es obvio que no te creen… todos saben que, desde que volviste del Sur, te has convertido en gorila. Incluso, hay un célebre poema popular que dice:

<blockquote>
<i>Héctor, los mejores genes
De tu padre no tienes,
Gorila insigne del final
Del laberinto intestinal.</i></blockquote>

Héctor − ¿Eso dicen de mí?

Irritado estaba Héctor de la Vistamplia…

Héctor − Denme una guitarra, que les improviso un tema nacional y popular.

Para calmar el brío etílico de Héctor, le dieron la guitarra; y Héctor, ya entonado, valga la redundancia, entonó:

<blockquote>
<i>Yo tengo un gato
Que se la pasa durmiendo
Me ronronea
Sin salir de su ensueño.
Pide comida
Sin hacer ningún esfuerzo,
Nada más lejos
Puede estar de un obrero.
Le ofrecí un libro
Para que se entretenga,
Y el desgraciado
Gran lector me resultó;
¡intelectual
Me salió la bola peluda
Más que comida
Él devoró papel.
 
Le dí un libro de Lanusse y lo tomó,
Le dí un panfleto radical y lo leyó,
Flor de lector de política resultó,
Le dí un libro peronista y lo rechazó.

No era un gato
Era un gorila
Fachistoide
Semi-golpista;
Pro-burgués,
Medio elitista
El peludo
Me salió.
Bigotito
Reaccionario
Conservador
De lo peor,
Pero mientras
No me orine
La biblioteca
Todo bien.
 
Le dí Mi Lucha de Adolfito y lo leyó,
La vida entera de Nixon se devoró,
Flor de lector de política resultó
Pero el panfleto peronista rechazó.</i></blockquote>

Graciela − Che [sarcásticamente] “Vengador Justicialista”… yo diría que, con ese gato… de tal palo, tal astilla…
Héctor − ¿Qué más justicialista que fomentar la libertad de expresión y la diversidad de opiniones? ¿Qué esperaban? ¿Un peronista perro? ¡Posadero! ¡Dame más de este licor!
Posadero − ¡Nada! Ya bebiste demasiado.
Héctor − ¿Acaso mi plata no vale?
Sargento García − Señor Héctor, va a tener que acompañarme.
Héctor − Por supuesto, Sargento García… tú sí que eres un gran amigo… no como esta caterva de gorilas…

Y así, Héctor de la Vistamplia fue llevado a su casa en brazos de los uniformados…

Héctor − ¡Wiiiiii! ¡Míren cómo vuela El Vengador Justicialista!

Y fue dejado frente al retrete para reflexionar.

Héctor − Tú sí que eres un gran amigo… no como esta caterva de gorilas…

Una hora más tarde, su padre, Don Alejandro de la Vistamplia, llegó a la casa y se encontró con el patético panorama…

Alejandro − [con tono de reproche] Héctor, hijo… estás dormido frente al excusado…
Héctor − Sí, no le digas a mi  padre. Aprovechemos que estoy solo en casa; consíguete un par de chicas y vente…

La pampa argentina es un territorio en el que se desatan innumerables batallar entre justicialistas, gorilas y colores grises fácilmente ignorables… pero siempre traerá la paz a nuestra tierra El Vengador Justicialista.
