Title: El Vengador Justicialista y la Desnudez
Published: 2012-05-03T11:58:00.000-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

La pampa argentina es un territorio intransitable. Excepto algunos pocos afortunados, todo visitante distraído ha sufrido algún ataque de parte de bigotitos rectangulares, arios improperios y esporádicos comentarios de tintes neoliberales. Pero un hombre ha decidido tomar la sartén por el mango y cocinar una sociedad más igualitaria, más tolerante y más justicialista. Enmascarado con los colores de sus ideales, El  Vengador Justicialista galopa con la Yegua Maravillosa entre sus piernas y sale a combatir el injusticialismo.

Don Alejandro de la Vistamplia, al volver de una riña contra un accionista, tuvo un deja vu al ver, nuevamente, a su hijo Héctor preparando una valija.
<a name='more'></a>

Alejandro − ¿Vas a ver a María, hijo?
Héctor − Sí, padre…
Alejandro − ¿Y cuándo será la cita?
Héctor − La semana que viene.
Alejandro − ¿Y armando el equipaje ahora? Eso  es excesivo incluso para un milico, gorila del Valle donde no da el Sol.
Héctor − Es que la ansiedad se está adueñando de mí…
Alejandro − Oh, la juventud… los dolores y los goces del amor son impagables. Bueno, algunos sí, pero tú me entiendes…
Héctor − Tanto estudio po… militar no ha servido de nada ante un pequeño pero ardiente destello de pasión…
Alejandro − El amor nos vuelve poetas a todos, hijo. Pero no tengo mucho tiempo ahora. Aunque me encantaría seguir hablando contigo sobre esto, tengo que reunirme con los compañeros… según parece, habrá un nuevo atentado de los accionistas extranjeros…
Héctor − ¿Por qué será esta vez, padre?
Alejandro − Por el proteccionismo de las empresas nacionales y la retención de las importaciones. Pero, ¿te importa? Si tú tienes menos política que la música de Mocedades…
Héctor − Eeeeeeh… me gustaría tener de qué hablar con María.
Alejandro − Qué extraño, viniendo de una Concha y Velazco…
Héctor − Aunque su apellido no lo denote, María es una ferviente militante de la causa nacional y popular.
Alejandro − Así que es posible ser rico y justicialista…
Héctor − Padre… seamos honestos… tú no eres un cabecita negra…
Alejandro − Hijo… la honestidad está muy sobrevaluada… pero bueno, me tengo que ir rápido. Que tengas suerte en tu empresa.
Héctor − Gracias, padre. Igualmente.

No bien se retiró don Alejandro de la Vistamplia, Héctor acomodó su equipaje y salió a caminar por el pueblo, creyendo que  así podría acomodar sus ideas. Pero el paisaje que encontró demostró la falsedad de su creencia.

Héctor − ¿Qué hacen todos desnudos?

Los accionistas infundieron en la población ideas nudistas para generar controversia y discordia.

Héctor − Así que doña Rosa tiene…

Un par de bombas ideológicas estratégicamente detonadas para generalizar la indecencia.

Héctor − Y al herrero Gabriel le falta…

El más firme exponente del terrorismo accionario.

Héctor − Y la joven Josefa en realidad tiene…

Un garrotazo contra el pudor y las buenas costumbres.

Héctor − ¡Sargento García!
Sargento García − ¡Héctor! ¡Qué gusto verte! ¿Por qué estás vestido?
Héctor − Pregunto yo, ¿por qué estás desnudo?
Sargento García − Porque es lo más cómodo del mundo. ¡La naturaleza al aire libre!
Héctor − ¡Pero es indecente!
Sargento García − ¡No me vengas con valores anticuados!

Y el Sargento García la colocó sobre la mesa para imponer respeto

Héctor − Esto es terrible…
Sargento García − Enorme, ¿no?
Héctor − Casi tanto como el maní… me retiro, no puedo soportar esto…
Narrador − Y así, Héctor de la Vistamplia volvió a su casa para…
Héctor − Debo lavarme los ojos para sacarme esta imagen de la retina… ¡Oh, María! ¡Sólo tu recuerdo, sólo tu imagen pura, casta y peronista puede salvarme!

Y así, Héctor volvió a vestir sus ideales, ya tatuados sobre su cuerpo, y empezó a redactar un nuevo proyecto de ley…

Héctor − A la honorable Cámara de Diputados, envío este proyecto de ley para combatir y arrancar de raíz el flagelo causado por el terrorismo accionario, que ha generalizado la indecencia, la falta de pudor y el exhibicionismo liso y llano, generando así la discordia entre nuestra gente. Con esta ley, las empresas textiles argentinas se verán beneficiadas y las personas tendrán su cuerpo rodeado de tejidos que oculten sus partes, dándoles al mismo tiempo una figura atractiva y sensual a la vista. Saluda atentamente:
El Vengador Justicialista

Así fue que todos corrieron a comprar pantalones a bajo precio, de buena calidad y un calce perfecto.

Sargento García − ¡Pero qué bien que calza este pantalón!

Pero no todo fue color de rosa para El Vengador justicialista. El pueblo, desacostumbrado al cierre relámpago, y sin ropa interior que proteja sus cuerpos, fue víctima de accidentes fatales.

[Ruido de cierre y grito]

Flash − ¡Muero! Argh…
Alejandro − ¡Hijo, esto es terrible! Ven a ver…
Héctor − ¡Oh, Cámpora mío! Esto parece una biografía de Lorena Bobbit…
Alejandro − Casi la mitad de los hombres en edad reproductiva se ha cercenado el coraje.
Héctor − De haberlo sabido, hubiese traído ropa interior para todos…
Alejandro − ¿Qué has dicho, hijo?
Héctor − Que hay que remediar esto lo antes posible…
Alejandro − Es necesaria la presencia de una figura que infunda esperanza en la gente…
Héctor − ¿Te refieres al Vengador Justicialista?
Alejandro − No creo que sea suficiente… es necesario movilizar… Al Pingüino Sagrado.
Héctor − Padre, recuerda que los españoles están esperando poder adjudicarnos una religión fundamentalista para atacarnos…
Alejandro − No tenemos otra opción…

Y así fue que El Pingüino Sagrado fue llevado en procesión por las calles del pueblo… y  detrás suyo, el Vengador Justicialista, blandiendo su guitarra, se entonó:

<i>Escucha hermono la canción justicialista
El canto ideal para este día peronista.
Ven canta,  admira al Pingüino,
Oh, descamisado. Por Perón
Los compañeros volverán a tener cabeza.</i>

De esta manera, la música calmó a las fieras, y el Pingüino Sagrado reconstituyó los cráneos cercenados… aún así, el pueblo argentino no ha podido tener la paz y la armonía eternas, porque el injusticialismo es omnipresente y cuenta con muchas bocas, anónimas y de renombre que predican la palabra del FMI… pero ante todos ellos, resistirá y vencerá, ahora y siempre… El Vengador Justicialista.
