Title: El viento nos amotona
Published: 2011-04-09T20:23:00.000-03:00
Author: quir-k
Book: temporada de migrañas
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

Un hombre es un monstruo raro, mitad árbol mitad pájaro: tiene alas para volar lejos del nido, crecer hacia arriba, en todas las direcciones, raíces para mantenerse firme, nutrirse de la tierra, de todo lo que estuvo en ella antes que él.

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="http://www.mundo-geo.es/thumbs/full/87/16/00/babuino-transportando-a-su-cria-delta-del-okavango-botswana-1687.jpg" imageanchor="1" style="clear: right; float: right; margin-bottom: 1em; margin-left: 1em;"><img border="0" height="125" src="http://www.mundo-geo.es/thumbs/full/87/16/00/babuino-transportando-a-su-cria-delta-del-okavango-botswana-1687.jpg" width="200" /></a></div>Al leer el libro “Cría”, de Laura Pratto, lo primero que es evidente es que se habla desde la hija,  la mirada desde abajo que se tiene aun pasados los años cuando se habla con los creadores. 
La cría le habla al padre de la sangre, de la especie, mira a su creador, absoluto y humano a la vez; escucha esas voces familiares pero ajenas como familiares y ajenas le son las historias que les cuentan.

Pero no es solo hablarle a un padre casi anciano, porque se le habla al padre de la vida pero también y sobre todo se le habla al padre del idioma, más precisamente de la lengua,  esa lengua que se habla en el campo, en la pampa cordobesa, o la lengua de inmigrantes piamonteses; la palabra cerrada en la boca seca; la lengua cotidiana y sencilla, con multitud de refranes, de dichos; la lengua de los pobres, los obreros. Todas las lenguas juntas, filtradas por el tiempo, por los días, para volverse nuestra lengua.

Dice un fragmento del poema:

<blockquote><i>“Escribí como sonaba 
con tal de alargarle 
la vida a ese aluvión 
De epítetos: esgunfiabale. 
badola. balelungue. fulatún. 
veschagrama. nifiacul. tumalín. 
nunca me saldrán 
parecidos a como allá eran 
padre y madre en clave 
reían en el dialecto se entendían 
entre ellos ntranuiaitre a su decir 
que dejaba afuera mi saber de oído” </i></blockquote>
En “Cría” vemos este devenir de la lengua a través de un diálogo tan íntimo, tan personal entre hija y padre, que la situación es casi obscena, nos ponemos la piel de la cría, una piel que no es nuestra pero que bien podría serlo porque todos somos al fin y al cabo hijos, heredando genes pero también miedos y costumbres, una cultura, un idioma.

Oyente, le recomiendo especialmente este libro de poemas de la Editorial Recovecos, pero le recomiendo más aún: esta voz que usted tiene, este idioma, esta lengua: críela, hágala crecer, tome lo heredado y déjelo en el mundo, enriquecido para su cría.
