Title: El Vengador Justicialista y El Pochoclo
Published: 2012-06-27T09:57:00.003-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Radio: radio nexo

Narrador − La pampa argentina es un suelo histérico, inestable y de un temperamento difícil de controlar. La pampa argentina reacciona adversamente ante una caricia y amigablemente ante una trompada. Sólo algunos pocos conservan algunas vaquitas y a los demás les venden penas. Pero un hombre ha conseguido montarse a una yegua Maravillosa y con ella salir a combatir el injusticialismo bajo el nombre de… El Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

[Sonido de pampa]

Narrador − Héctor de la Vistamplia se paseaba por el mercado, buscando lechuga barata, cuando se encontró con que el precio se había duplicado.
Héctor − ¿Diez pesos este puño de hojas? ¿Es una broma?
Verdulera − No, Héctor; lo que sucede es que las heladas del invierno quemaron todas las hojas verdes…
Héctor − [chasquido lingüístico] ¿Y ahora qué le pongo al choripán?
Verdulera − No sé…el maíz está barato… te puedes hacer un locro.
Héctor − Nooo… ya fue una catástrofe el 25 de mayo; con el frío todos se sentaron cerca del hogar y tuve que regalar cinco pantalones… pero, ¿por qué está barato el maíz?
Verdulera − Porque a los justicialistas se les dio por invitar a la empresa Monte Santo a poner una industria acá para que produzcan alimentos transgénicos.
Narrador − Los alimentos transgénicos aún no existen.
Verdulera − No moleste, narrador. En fin, y están produciendo maíz como para todo el continente. El problema es que esa porquería está más contaminada que la convicción ideológica de la Carrió.
Héctor − Si no hay estudios científicos que lo avalen, no se puede decir algo así…
Verdulera − Hay estudios; y no sólo eso, hay cientos de libros, canciones y hasta películas.
Narrador − Las películas aún no existen.
Verdulera − No moleste, narrador. El problema es que no los dejan circular. Monte Santo tiene tanto poder como para arruinarle la vida a cualquiera que intente decir la verdad, ¿me entiende?
Narrador − En ese momento, llegó Don Alejandro de la Vistamplia, y se paró justo detrás de su hijo.
Alejandro − Hijo, ten cuidado… parecerá una simple verdulera, pero esta mujer es una gorila del fértil territorio en que se cultiva una flor de hemorroides.
Héctor − No te preocupes, padre, sólo me estaba contando que no todos están de acuerdo con la instalación de Monte Santo y sus alimentos transgénicos…
Narrador − Insisto, los alimentos transgénicos aún no existen.
Héctor − Narrador, querido, no nos joda la historia…
Alejandro − De todos modos, esas son cosas de fanáticos que creen que va contra la naturaleza usar herbicidas para mejorar los cultivos.
Narrador − Todavía nadie habló de herbicidas.
Alejandro − ¿No estaban hablando de…? Huh, la cagué…
Héctor − Vamos a casa, padre; la lechuga está carísima.

Narrador − Y así, Héctor y Don Alejandro de la Vistamplia se fueron a su casa para preparar sus choripanes… sin lechuga…
Alejandro − Un choripán sin lechuga no es un choripán justicialista…
Héctor − Lo siento, padre, pero el puño de lechuga estaba a diez pesos…
Alejandro − ¿Diez pesos? ¡¡Por las manos de Perón!! ¿Qué clase de gorila de la trompeta que anuncia la llegada del Rey Cagajo es capaz de ponerle ese precio a la lechuga?
Héctor − Calma, padre, las heladas destruyeron las hojas verdes…
Alejandro − Ojalá fuese sólo eso; pero bueh… no vamos a entrar en detalles…
Narrador − Pero el pueblo entró en detalles…
Alejandro − ¿Cómo dice?
Narrador − Aaaaah, ahora sí le importa lo que digo.
Alejandro − Narrador, no tengo todo el día…
Narrador − El pueblo investigó y descubrió que la empresa Monte Santo había creado la soja transgénica, el glifosato, el agente naranja que se usó en la guerra de Vietnam, guerra que todavía no sucedió, esa misma empresa se ha encargado de demandar a todos los clientes que guardaron una semilla de más sin su consentimiento y de desprestigiar a todos los científicos que publicaron estudios en su contra…
Alejandro − Bueno, ya, nos descubrieron el tongo, estamos en el horno; ¿qué hacemos?
Narrador − Problema suyo. Yo, narrador.
Alejandro − Narrador, eres un gorila de la estrella que firma autógrafos en la ropa interior.
Narrador − Y tú, un oficialista que no sabe cómo remarla. Mientras tanto, Héctor de la Vistamplia, cansado de la discusión entre su padre y el que les habla, se encerró en una cueva y se puso a reflexionar frente a su yegua Maravillosa…

Héctor − No sé qué hacer, Maravillosa… sé que hay que dejar de lado los valores morales para llevar adelante un proyecto de gobierno, y que el sacrificio de unos pocos a favor de muchos es necesario, pero no estoy seguro de que ayudar a una empresa sea la forma…
Yegua − ¡Pfs!
Héctor − ¿Crees que no hay que prestarles atención?
Yegua − [Relincho]
Héctor − ¡Excelente idea! Tengo que aconsejar a Monte Santo para que pongan mucha publicidad en La Corneta, así no se difunde ningún tipo de información en contra de este negocio.

Narrador − Y así, Héctor de la Vistamplia se puso la camiseta y, montado en su Yegua Maravillosa, salió galopando con la siguiente misiva:

[ruido de galope]

Héctor − A los directivos de Monte Santo: el periódico La Corneta pretende obstaculizar toda operación del oficialismo, debido a que dicho medio está plagado de opositores. En este contexto, es necesario que, para que la empresa Monte Santo no sea desprestigiada, utilicen una copiosa cantidad de fondos para publicitar en este periódico. Saluda atentamente: El Vengador Justicialista.

Narrador − De esta manera, tanto La Corneta como los medios oficialistas, hicieron la vista gorda a los posibles conflictos ambientales y tuvieron, por fin, un punto en común.
Canillita − ¡Extra, extra! ¡Monte Santo invierte 1.800 millones de pesos en Córdoba!
Alejandro − Dame uno.
Canillita − Son diez pesos.
Alejandro − Ladrón.
Canillita − Oligarca.
Alejandro − Gorila.
Canillita − Oficialista.

Narrador − Sin embargo, un grupo de disidentes salió a las calles a manifestarse en contra de la instalación de Monte Santo.

Algunos − ¡¡No más herbicidas, no más herbicidas!!

Narrador − La gente se oponía a la presencia de una empresa que se dedicaba a la destrucción del medioambiente…
Alejandro − ¿Pero si son diez monos, nomás?
Narrador − Pero su voz se hace contagiosa…
Alejandro − Son demasiado pocos como para preocuparse…
Narrador − Sin embargo, pese a las falsas esperanzas de Don Alejandro de la Vistamplia, el día siguiente, las diez personas se convirtieron en cien…

Todos − ¡¡No más herbicidas, no más herbicidas!!

Alejandro − ¿Cómo puede ser que, con todos los medios comprados, la gente se entere?
Héctor − Parece que la información se ha transmitido por otros medios…
Alejandro − ¿Acaso hay otros medios? ¿Hay algo más que el discurso nacional y popular y el gorilismo de La Corneta?
Héctor − Quizás el canillita tenía razón… quizás no hay sólo un blanco y un negro…
Alejandro − ¡¡Paparruchadas!! ¿En qué universo es posible algo más que el bien y el mal? [su voz se asemeja a la de Juan Sin Manos]  ¡Son sólo fundamentalistas, traidores a la patria de sangre pura! ¡No hay nada más peligroso que un gorila insobornable!
Héctor − Papá… estás hablando igual que Juan Sin Manos…
Alejandro − [vuelve en sí] Ojalá lo fuese… sabría solucionar este problema con mucha facilidad… ¿Y quién eres tú, milico, para criticarme? ¿No deberías estar puliendo tus borceguíes o pensando en casarte y vivir una vida rosa lejos de la política? ¡Ve a buscar a María, a ver si te dirige la palabra, ahora que trabaja en La Corneta!
Héctor − No voy a hablar contigo de esto, padre… me iré, pero sólo porque no tengo nada que hacer en esta casa.

Narrador − Pero cuando Héctor abrió la puerta, María estaba a punto de tocarla…
María − ¡Ay! Perón, no fue mi intención…
Héctor − María… eh… ¿A qué has venido?
María − He venido porque unas trescientas personas están en contra de la instalación de Monte Santo en Córdoba.
Alejandro − ¿Ya son trescientas?
Héctor − Yo me voy…
Alejandro − Porque no podrías hacer otra cosa, gorila del anillo que no sirve para el matrimonio.
María − Y aunque fuera de oro, muchas lo mezquinarán.
Héctor − Digan lo que quieran, debo irme…
Narrador − Héctor de la Vistamplia se fue precipitadamente… huyendo de aquella gente que lo retenía en su ficción militar, en su máscara de gorila del géiser de la diarrea. Y se fue nuevamente a la cueva a dialogar… con la yegua Maravillosa.

Héctor − Maravillosa… tenemos que evitar que esta concentración de sojafóbicos boicotee el negocio nacional y popular…
Yegua − ¡Pfs!
Héctor − ¿Y cómo crees que podría distraer la atención de la gente?
Yegua − [Relincho]
Héctor − ¡Claro! Los de Monte Santo esta vez vienen a producir maíz transgénico, no soja…

Narrador − Héctor de la Vistamplia volvió a cambiar su vestuario para devenir en, quizás, su verdadera personalidad: El Vengador Justicialista.

[Galope de caballo]

Narrador − [Con voz de aventura] Con una mazorca en la mano, salió a enfrentar al pueblo iracundo, y ante todos ellos, gritó:
Héctor − ¡Pueblo argentino! ¡Los oigo descontentos por la llegada de Monte Santo, pero ellos no vienen a plantar soja! ¡Vienen a plantar maíz!
Alguien − ¿Y qué hacemos con el maíz?
Héctor − ¡Pochoclo!
Alguien − ¿Eh?
Héctor − [Con tono de arenga política] ¡Se pone aceite, grasa o manteca a hervir en una olla, se echan los granos de maíz y se espera a que los granos hagan “pop”, se les coloca sal y a comer un plato bien justicialista!

Narrador − El Vengador Justicialista repartió entre todo el pueblo el pochocho y todos se olvidaron de que la empresa Monte Santo se instaló en Córdoba. Apenas quedan algunos rastros en algunos periódicos, pero nadie más habló del tema. Sin embargo, siempre presente y amenazante, el gorilismo se esconde aún en las esquinas, en los oscuros callejones o detrás de las garitas de policía; pero siempre saldrá de su cueva para combatirlos El Vengador Justicialista.
