Title: El Vengador Justicialista y las manos de Juan
Published: 2012-07-31T12:38:00.000-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Radio: radio nexo

Narrador − La pampa argentina es un suelo dividido en grandes lotes, propiedades  de unos pocos dueños de las vaquitas que nos son ajenas. La pampa argentina es un lugar donde todos nacen en tierra de otro, donde son antes huella digital y luego un nombre. La pampa argentina es la utopía del pesimista apocalíptico, la pesadilla de un dios perezoso, la condena del inmigrante que añora su tierra natal, la resignación del nativo que escucha las elegías de un lugar mejor. Pero en un mundo en que todos han perdido antes la esperanza que cualquier otra cosa, un hombre ha decidido agarrar de las crines a su yegua Maravillosa y salir a las calles a combatir el injusticialismo con la máscara del Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

Narrador − El pueblo parecía estar en calma. Héctor de la Vistamplia compartía un desayuno con María Dolores de Concha y Velazco, su amiga de la infancia…
María − Tu silencio me inquieta, Héctor… ¿para qué me has llamado? Sabes que, desde que trabajo en La Corneta no tengo mucho tiempo libre…
Héctor − ¿Cómo estás sobrellevando tu trabajo?
María − Lo odio… odio estar rodeada de horilas; pero sé que mi presencia ahí es estratégica para la causa justicialista.
Héctor − Está bien… [pausa]
María − ¿Tan mal te tiene lo de tu padre?
Héctor − No es sólo eso… es que… ha llegado el fin del Vengador Justicialista…
María − ¿Desde cuándo eso te aflige? ¡Si eres un gorila del que se pone a trabajar cuando llama la voz del interior!
Héctor − Me importa, María… porque yo… yo soy El Vengador Justicialista.
María − [con sorpresa] ¡Oh! Eso es… ¡eso es absurdo! ¿Cómo puedes ser tú El Vengador Justicialista, si no sabes nada de política?
Héctor − He mentido todo este tiempo a favor de la causa justicialista.
María − ¡No! ¡Me niego a creerlo! ¡No permitiré que me vuelvas a decepcionar! ¡Me voy de aquí!
Héctor − ¿Quieres que te muestre a la yegua Maravillosa?
María − ¿Qué?
Héctor − ¿Quieres que te la muestre?
[Pausa]
María − Está bien… muéstramela…

Narrador − Héctor de la Vistamplia llevó a María a la cueva y se la mostró.
María − Oh, en verdad es maravillosa… qué hermoso pelaje… ¿puedo montarla?
Héctor − Sí, María, súbete.
Narrador − Héctor y María iniciaron una cabalgata inolvidable… todos sus secretos fueron revelados: ella y él, gorilas de día, justicialistas por la noche…
María − Es extraño… usas una máscara para ocultar tu identidad… pero es la máscara del Vengador Justicialista tu verdadera identidad y la máscara es tu verdadero rostro… ¿Con quién estoy hablando, entonces?
Héctor − estás hablando con el mismo hombre que conociste hace mucho tiempo, María… del mismo modo que yo estoy hablando con la chica que conocí defendiendo a los niños pobres del pueblo del asedio de los nenes bien del club social…
[pausa]
María − ¿Por qué es el fin del Vengador Justicialista?
Héctor − Porque tengo que ocupar que dejó vacío mi padre…
María − ¿Cómo Héctor de la Vistamplia?
Héctor − Sí… por eso necesito tu influencia en La Corneta.
María − Ya entiendo… un lema como “Una mirada diferente”.
Héctor − ¿Crees que puedes hacerlo?
María − Sí… tienes mi palabra…
Narrador − María puso sus manos a la obra inmediatamente… la verdad recién revelada de que Héctor no había dejado nunca de ser justicialista la entusiasmaba hasta el paroxismo. Al día siguiente, el pregonero de La Corneta invadió las calles con la insospechada noticia.
Canillita − ¡Extra, extra! ¡Héctor de la Vistamplia anuncia su candidatura! ¡Una mirada diferente se acerca!
Narrador − El pueblo tuvo convulsiones de esperanzas. Los diarios se agotaron y todos quisieron un ejemplar para guardar como recuerdo de lo que veían como un episodio histórico.
Alguien 1 − ¡Dame ese periódico!
Alguien 2 − ¡Cómprate uno, éste es mío!
Narrador − Las urnas estallaron en las elecciones. Nunca el pueblo había estado tan deseoso de votar por un candidato. Por las calles la gente cantaba la victoria de Héctor de la Vistamplia hasta escupir sus cuerdas vocales.

Olé, olé, olé, olé, olé, olé, olá
De la Vistamplia, es un sentimiento
Un grito popular

Narrador − A tal punto se olfateaba la victoria de Héctor de la Vistamplia que los candidatos opositores estaban reconociendo su derrota horas antes del fin del conteo de votos.
Canillita − ¡extra, extra! ¡Carlos Capicúa se retira con la cola entre las patas!

[pausa – silencio de fondo]
Narrador − La victoria fue apabullante… un mes más tarde, Héctor ya estaba sentado en su oficina recibiendo papeles constantemente.
Héctor − ¿Privatizar la electricidad? ¿Cómo se les ocurre? ¡Váyanse de aquí, criminales neoliberales, gorilas de la cueva que tiñe todo lo que ingresa!
Narrador − Eran  días de paz para Héctor de la Vistamplia…
Héctor − ¿Prohibir los agroquímicos? ¡Desaparezcan de mi vista, gorilas del que no necesita obstetra para parir!
Narrador − Pero un día tuvo una visita inesperada…

JSM − Hola, alumno Héctor de la Vistamplia.
Héctor − ¡Padre
JSM − Tampoco es para que me llames padre; con que me digas “profe” me conformo.
Narrador − En ese momento, Héctor se dio cuenta de que si seguía insistiendo en que don Alejandro era su padre, sólo conseguiría alejarlo  más…
Héctor − ¿A qué has venido,  Juan Sin  Manos?
JSM − A traerte un proyecto de ley.
Héctor − Soy todo oídos.
JSM − Es necesario hacer públicas las telecomunicaciones…
Héctor − Explícate…
JSM − Hemos logrado quitarles el monopolio mediático a La Corneta; pero los telégrafos siguen siendo de empresas extranjeras.
Héctor − Me encantaría poder hacerlo, padre, pero aún no estamos en condiciones de hacerlo… acabamos de aplicar la nueva ley de medios; no podemos afrontar más opositores…
JSM − ¡Estás en el poder y te vuelves un gorila del horno en que se forjan las armas del ejército escatológico!
Héctor − Juan, tienes que entender que si expropiamos las comunicaciones, nos destruirán…
JSM − ¡Ya verás cómo me encargo de esto! ¡Adiós!
[galope de caballo y vuelve el sonido de la pampa]

Narrador − Juan Sin Manos, digo, Don Alejandro de la Vistamplia se fue en su yegua Legendaria a arengar a los habitantes del pueblo.
JSM − ¡Hombres y mujeres! ¡No podemos permitir que la comunicación esté en manos extranjeras! ¡La comunicación es un derecho de todos, por lo tanto debe ser de todos! ¡No podemos permitir que el telégrafo esté en manos de monopolios internacionales!
Sgt. García − ¡Lanceros, atrápenlo!
JSM − ¡Suéltenme, gorilas del que llora lágrimas de excremento!
Sgt. García − Te vamos a llevar a donde perteneces, Alejandro de la Vistamplia…
JSM − ¡Suéltame, gorila del destino de lo inútil para el organismo!
[pausa]

Narrador − De esta manera, Don Alejandro de la Vistamplia, quizás poseído por el espíritu de Juan Sin Manos, fue llevado a un hospital psiquiátrico de la Gran Ciudad…
JSM − ¡Déjenme salir, gorilas del amante ilegítimo de las enemas!
[pausa]

Narrador − Poco tiempo después, fue visitado por Héctor de la Vistamplia…
JSM − Yo sabía que ibas a venir… sabía que no eras tan gorila, Héctor de la Vistamplia…
Héctor − Juan Sin Manos… te dije que no podíamos ir con las telefónicas…
JSM − Lo entiendo; pero hay que terminar con los monopolios de inmediato! [voz de Alejandro] ¡Quítame las manos!
Héctor − ¡Padre! ¿Estás ahí?
JSM − ¿A quién le hablas? [voz de Alejandro] ¡Córtame las manos!
Héctor − ¡Padre, eres tú! ¿Por qué quieres que te corte las manos?
Alejandro − ¡Llévate mis manos! ¡Son las manos de Juan!
Héctor − Padre… puedo cortarte las manos… pero no me las llevaré…
Alejandro − ¡Llévatelas! ¡Eres el mejor heredero de Juan Sin Manos! ¡Eres el legítimo Vengador Justicialista!
Héctor − [pausa] Está bien, padre…
[ruido de amputación de manos]
Alejandro − ¡¡Argh, gorilas del que da besitos con el exceso de comida picante!!
Héctor − ¡Padre, has vuelto! ¡Déjame que te de un abrazo!
Alejandro − Créeme que sin manos, se me hace difícil… mejor dame un médico…
Héctor − ¿Por qué querías que me lleve tus manos?
Alejandro − porque te las mereces… eres el mejor exponente del justicialismo. Llévatelas.
Héctor − No, padre; no las necesito. Sé que puedo ser un gran justicialista sin ellas…
Alejandro − ¿Y qué haré yo co estas manos? ¿Qué haré con esta maldición?
Héctor − ¿Qué maldición?
Alejandro − Nada, hijo… vete, vete de aquí. ¡Vete! ¡Lleva el justicialismo hacia todo el pueblo! ¡Aléjate de mí, que yo estoy loco y sin manos! ¡Más te conviene que no te vuelvas nunca un gorila del que si sangra está todo mal!
Héctor − Gracias, padre… pero, una pregunta… ¿cuándo supiste que yo era el Vengador Justicialista?
Alejandro − Me temo que Juan Sin Manos rompió su promesa…
Héctor − Yo pensé que era un tipo de palabra…
Alejandro − Ja, ja, jah; Juan Sin Manos siempre la rompe.

Narrador − De esta manera, Héctor de la Vistamplia se fue de la Gran Ciudad para volver a su pueblo, con el orgullo de ser, de una vez por todas, el justicialista que siempre quiso ser, sin tapujos, sin máscara, sin ficción… sin embargo, la pampa argentina siempre tendrá conflictos, porque el conflicto es parte de la esencia humana… y ante ellos, siempre habrá alguien que se monte una yegua para combatir el injusticialismo.
