Title: El Vengador Justicialista y la Metamorfosis
Published: 2012-07-25T09:57:00.002-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Tags: radioteatros para el olvido,radio nexo fm 93.9

Narrador − La pampa argentina es un pozo en el que han desembocado todos y cada uno de los vicios de la humanidad. La pampa argentina es la parada en la que confluyen todos los ambiciosos, los egoístas y los injusticialistas para establecer sus negocios. Pocas personas pueden vanagloriarse de haber alimentado una vaca sin llenarle los cuatro estómagos con alfalfa transgénica. Pocos pueden llevar en su talante el orgullo de haber hecho su carrera sin chupar ninguna media. Pocos pueden tener la frente en alto por defender sus ideales sin tener que engordar la vista ante el soborno, el lavado de dinero o el tongo liso y llano. Pero un hombre ha decidido arriesgarlo todo para ganar a favor de una causa, y se montó a su yegua Maravillosa a combatir el gorilismo bajo la máscara del Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

Narrador − Héctor de la Vistamplia estaba en su casa, tratando de hacer entrar en razón a su padre, Don Alejandro de la Vistamplia.
Héctor − Padre, ¿qué te ocurre? Ya no eres el mismo…
Alejandro − [siempre con voz de Juan Sin Manos] ¿Por qué  te empeñas en decir que soy tu padre? ¿Acaso estás alucinando, Héctor de la Vistamplia? Yo pensé que  eras un digno hijo de tu padre, pero parece que tanta verdad justicialista te ha vuelto loco…
Héctor − ¡Pero padre! ¡Tú no eres juan Sin Manos! ¡Eres Don Alejandro de la Vistamplia! ¡Juan Sin Manos ha muerto!
Alejandro − ¡Juan Sin Manos NO ha muerto! ¡Y no morirá jamás! ¡Yo soy Juan Sin Manos! [canta la marcha peronista con la guitarra] ¿Ves ahora? ¿Quién podría interpretarla mejor que yo?
Héctor − Mi padre…
Alejandro − ¡Ja, ja, jah! ¿Alejandro? Será mi mejor alumno, pero es incapaz de interpretar la marcha peronista tan bien como yo.
Héctor − La diferencia reside en que mi padre tiene manos para tocar la guitarra…
Alejandro − ¡Calla, gorila del caño de escape del motor estomacal!
Héctor − ¡Juan Sin Manos no puede hacer un solo acorde con sus muñones!
Alejandro − ¡Me verás tocar el xilofón, gorila del que se pone corrosivo después del locro!
Héctor − ¿Cómo explicas eso, Juan Sin Manos? ¿cómo pudiste tocar la guitarra?
Alejandro − ¡Vete! ¡Vete, gorila del que arruinó la carrera de María Amuchástegui!
Héctor −Eehh… ésta es mi casa…
Alejandro − Ah… sí… es verdad… bueno, me voy… por cierto, linda casa…
Narrador − El perturbado Alejandro de la Vistamplia se fue de la casa, y dejó solo a su hijo Héctor, quien se quedó preocupado por la salud mental de su padre…
Héctor − En verdad que le ha afectado la muerte de Juan Sin Manos… hasta ha adoptado su personalidad…
Narrador − El desmesurado amor por el justicialismo ha convertido a Don Alejandro de la Vistamplia en un nuevo juan Sin Manos…
Héctor − Padre… qué podré hacer para curarte…
Narrador − Obnubilado, Héctor de la Vistamplia se fue a dialogar con su yegua Maravillosa…
Héctor − Maravillosa… la condición de mi padre es insostenible…
Yegua − ¡Pfs!
Héctor − La verdad que no sé qué hacer… ¿qué opinas?
Yegua − [relincho]
Héctor − ¿Internarlo en un hospital psiquiátrico? ¡Eso sería inhumano, es mi padre!
Yegua − ¡Pfs!
Héctor − Sí, ya sé que está del que gruñe cuando está cargado, pero no quiero internarlo.
Yegua − [relincho]
Héctor − Espero que estés equivocada, Maravillosa… espero nunca tener que hacerlo…

Narrador − Mientras tanto, los dirigentes de La Corneta aprovecharon la pérdida del juicio de Don Alejandro de la Vistamplia para sacar provecho y provocaron la confusión entre la gente…
Canillita − ¡Extra, extra! ¡A Don Alejandro de la Vistamplia se le corrió el coágulo!
Narrador − Los redactores pusieron sus dedos en llamas y empezaron a magnificar el problema.
Canillita − ¡Extra, extra! ¡A Don Alejandro de la Vistamplia se le chifló el moño!
Narrador − Las empresas transnacionales y los bancos internacionales aprovecharon para obtener beneficios de la situación y vaciaron las arcas del pueblo.
Canillita − ¡Extra, extra! ¡Los bancos no permiten retirar los dólares!

Narrador − El descontento se generaliza, el caos se vuelve una plaga y la violencia, una epidemia.

[suena audio de manifestación]

Narrador − La violencia ha llegado a límites insospechados; el pueblo entero se agolpó frente a la casa rosita exigiendo su dinero… pero, por suerte, Héctor de la Vistamplia estaba atento siempre a lo que sucedía en su pueblo; y montó a su yegua Maravillosa, vestido nuevamente con los colores de sus ideales…

[relincho y galope continuo mientras habla el narrador]

Narrador − El Vengador Justicialista recorrió leguas entre la gente inspirando la esperanza y la promesa subliminal de un futuro mejor…

Alguien − ¡Es un hombre!
Alguien 2 − ¡Es una yegua!
Alguien 3 − ¡Es El Vengador Justicialista!

Narrador − El Vengador Justicialista se impuso ante todos con un discurso desgarrador, imponente y resuelto…

Héctor − ¡Argentinos, argentinas! ¡Las malas decisiones han agotado las reservas de nuestro pueblo! ¡Nuestro pueblo… está fundido! ¡Debido a esto, la decisión es drástica! ¡Hay que independizar nuestra moneda de la moneda extranjera! ¡Habrá devaluación; los primeros meses serán difíciles, pero el futuro es prometedor! ¡En estas circunstancias, sólo podemos crecer!

Narrador − De esta manera, Héctor de la Vistamplia consiguió calmar los ánimos de su pueblo… el cántico que decía “que se vayan todos” tuvo éxito sólo sobre aquél que había perdido el juicio… y la democracia fue restaurada. Sin embargo… éste no era el único problema… Don Alejandro de la Vistamplia seguía paseándose por el pueblo con la guitarra en sus brazos… cantando las más absurdas variantes de la marcha peronista.

Alejandro −

Los muchachos periodistas
Todos unidos mentirán
Y como siempre darán
Un grito desde el marrón
¡La corneta!

Por ese chiste argentino
Que supieron venerar,
Ya la masa le encajaron
Un amor dictatorial.

La corneta, que chota sos
El gran verso argentino
La Corneta, fabulador
Sos el primer chamuador.

Sgt. García − ¡Guardias, atrápenlo!
Agente − ¿Al Vengador Justicialista?
Sgt. García − ¡No! ¡Al demente de la guitarra!
Alejandro − ¡Ja, ja, jah! ¡No me van a atrapar! ¡Yo soy Juan Sin Manos, el inmortal!
Sgt. García − ¡Atrápenlo!

[galope de caballos]

Narrador − Pero Héctor de la Vistamplia no quiso permitirlo. Aún corriendo el riesgo de que su identidad fuese revelada por sus afectos hacia su padre, se interpuso entre las fuerzas de seguridad y el limado de su padre…
Héctor − ¡Alto! ¡Este hombre ha luchado por cada uno de ustedes y merece respeto! ¡No permitiré que sea juzgado por la burla! ¡Que sea su hijo quien decida por él!

[galope]

Narrador − Así, Héctor de la vistamplia se llevó a su padre sobre la yegua Maravillosa.

[galope continuo]

Alejandro − Buen truco, Héctor; pero en algún momento se darán cuenta de que Juan Sin Manos no tiene hijos…
Héctor − ¡Yo soy tu hijo, carajo!
Alejandro − Sí, sí… yo soy tu padre… ¿De qué me está usted hablando, alumno de la Vistamplia?
Héctor − ¡De que tú eres Alejandro de la Vistamplia! Si fueras Juan Sin Manos, no podrías sostenerte de la yegua Maravillosa.
Alejandro − ¡Gorila del que tiene pelos inafeitables! ¡Detén ya mismo esta yegua que me bajo!
Héctor − Si fueras Juan Sin Manos, sabrías cómo pararla…

[chiflido y relincho]

Alejandro − ¡Adiós, incrédulo Héctor de la Vistamplia! Ha sido una cabalgata entretenida. ¡Eres un digno hijo de tu padre!
[galope]
Héctor − ¿Eh? ¿De dónde vino esa otra yegua?
Narrador − Don Alejandro de la Vistamplia, en su ilusión de  ser Juan Sin Manos, se escapó en una yegua increíblemente dotada…
Héctor − ¿Acaso es la yegua Legendaria de Juan Sin Manos? No… es imposible… ¿qué habrá detrás de todo esto? Mientras tanto, será mejor estar preparados… pronto podremos descansar, Maravillosa.
[relincho y galope]

Narrador − Las calles volvieron a calmarse, La Corneta se dejó de joder por un tiempo, y con esto, el que les habla empieza a temer por su trabajo… pero los conflictos son infinitos, la inestabilidad es una condición natural de todo sistema de gobierno, por lo que volverá a las calles, la próxima semana, El Vengador Justicialista.
