Title: El Vengador Justicialista: La Leyenda de Juan Sin Manos
Published: 2012-07-25T10:02:00.003-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista,flash performativo
Location: cordoba
Tags: cansados de hacerlo bien,radioteatros para el olvido,radio universidad 580

Narrador − La pampa argentina es un territorio enajenado; la propiedad privada es casi la totalidad del suelo y sólo una pequeña porción le corresponde al pueblo. Los dueños del capital han extorsionado por siempre a un pueblo carente de independencia económica; pero un hombre ha decidido tomar la yegua por las riendas, y ubicándole suaves chirlos en las ancas, salió a combatir el injusticialismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>
Narrador − Juan Darío Peralta era un hombre instruido que dedicaba sus días a la labor militar, pero por las noches, vestía los colores de sus ideales y salía a combatir el capital…
JDP − Hemos comprado los ferrocarriles y los teléfonos, estamos comprando las usinas y expropiando todos los servicios públicos, y seguiremos en esa tarea.
[Ovación]
Narrador − Pero no todo era de color rosita en la pampa argentina… a los grandes empresarios poco les gustaba que les usurpen semejante megatongo…
El Brujo − Magnates, empresarios, peces gordos y ricachones; los he traído aquí para recibir sus reclamos…
Empresario 1 − ¡Me sacaron la usina! ¡Me cortaron las piernas!
El Brujo − Entiendo, señor Otorrinolaringolechea… ¿y usted, Sir Archivald Mc Dowley Williamson Gómez?
Empresario 2 − Ese fucking Vengador Justicialista me sacó mis trenes y ahora juega con ellos como un niño malcriado.
El Brujo − Entiendo su aflicción, Sir Archivald Etcétera… entiendo su aflicción… ¿Y usted, señora Liliana Uliarte?
Liliana − Bueno…
Empresario 1 − ¿Una mujer empresaria? ¿Qué es esto? ¿El mundo del absurdo?
Liliana − Más respeto, que la portación de género no me impide ser dueña  de una importante empresa telefónica.
Empresario 1 − ¡Ex dueña! ¡Lero, lero!
Liliana − ¡Adiós! No me quedaré donde no se me respete.
El Brujo − Bueno, señores; maduren… el asunto aquí es que todos tenemos intereses en común, y es el de quitar el poder de las manos al Vengador Justicialista…
Empresario 1 − ¿Tienes algún plan?
El Brujo − No los hubiese convocado si no lo tuviese… escuchen atentamente…

Narrador − Así, los empresarios fueron instruidos respecto del plan de este hombre misterioso para quitar el poder de las manos al Vengador Justicialista… el cual fue llevado a cabo en su siguiente intervención en la política argentina.

JDP − Cuando empecemos a trabajar en firme, los dieciséis millones de habitantes estarán al servicio del país y nuestros hijos y nuestros nietos dirán con orgullo: ¡Qué grandes fueron nuestros padres!
Empresario 1 − ¿Quién es esa mujer que está al lado del Vengador Justicialista?
Empresario 2 − Es Liliana Uliarte…
Empresario 1 − ¿Qué hace ESA MUJER ahí?  Bueno, no importa; es hora de entrar en acción… ¡Policía!

Narrador − La policía recibió una orden de detención contra El Vengador Justicialista por fomentar el terror, la inseguridad jurídica y el gusto por la música de Mocedades en toda la población.
Sgt. García − Vengador Justicialista, queda usted  detenido por bla, bla, bla… ¿Mocedades? ¡¡Usted es un asco!!
JDP − ¿Me detienen? ¡Gorilas del que abre la jeta sólo para decir cagadas!
Empresario 1 − Esto le pasa por privarnos del tongo…
JDP − ¿Eras tú el que estaba detrás de todo esto? ¡Gorila  del único que trabaja sentado en el trono!
Empresario 2 − He’s not alone… this is what you get from stealing my tongo.
JDP − ¿Tú también? ¡Eres un inglés gorila del que recibe un dedo por cada decisión política!

Narrador − De esta manera, El Vengador Justicialista fue detenido y enviado a prisión… donde recibió una visita inesperada…
El Brujo − Hola, Juan Darío Peralta…
JDP − ¿Quién eres tú? ¿Cómo sabes mi nombre?
El Brujo − Yo sé mucho de ti, amigo Juan… nunca me has visto la cara, pero soy un servidor tuyo… al menos, a partir de ahora, si tú lo deseas…
JDP − Yo no necesito ningún servidor, gorila del aro que no sirve para jugar al básquet…
El Brujo − Con paciencia, puede servir para jugar a otras cosas…
JSM − Lo que necesito es un abogado.
El Brujo − Calma, amigo… no soy gorila, soy un amigo. Pero debería ser más cortés. Me dicen el Brujo, y he venido porque es necesario que tu poder sea perpetuado.
JDP − ¿Qué poder? ¡No tengo ningún poder entre estas rejas!
El Brujo − Tu poder trasciende la libertad del cuerpo, Juan… yo no vine a ser tu abogado ni a ofrecerte la libertad; vine a darte la eternidad.
JDP − ¿De qué estás hablando, gorila del semáforo del tránsito lento?
El Brujo − Hablo de que tu espíritu puede ser transmitido a lo largo de generaciones… pero, claro está, todo bien requiere de sacrificios…
JDP − ¡Todo sea por la continuidad del gobierno nacional y popular!
El Brujo − ¿Ya está decidido?
JDP − ¡Sí, gorila del que reza al pedo!
El Brujo − ¡Entonces, dame tus manos!
[ruido de amputación de manos]
JDP − ¡Argh! ¡Gorilas del precipicio en el que se suicidan los soretes emos! ¡Esto va por ustedes!
Narrador − Así, Juan Darío Peralta trascendió… con este pacto con El Brujo ha logrado la vida eterna y su poder fue heredado por todo justicialista que posea sus manos…
El Brujo − ¡Al fin! ¡Tengo el poder de El Vengador Justicialista! ¡Tengo sus manos!
Narrador − Sin embargo…
El Brujo − ¿Por qué no funcionan? ¿Por qué no puedo tocar la marcha peronista?
[intentos fallidos]
Narrador − Las manos de El Vengador Justicialista sólo obedecen a un justicialista…
El Brujo − ¡Manos inútiles! O será que debo pronunciar una fórmula para activarlas… ¡Gorilas del…! ¡Gorilas del…! ¡Carajo! ¡No se me ocurre ningún sinónimo del…! ¡Argh! ¡Las manos se vuelven contra mí! Argh…
Narrador − El Brujo falleció como consecuencia  de su propia ambición… por su parte, Juan Darío Peralta fue puesto en libertad y desde entonces, fue llamado Juan Sin Manos.
JDP − Desde ahora, me dedicaré a enseñarles a todos cómo promover la justicia social, y entre todos mis alumnos, ¡encontraré, algún día,  al digno heredero de mis manos!
Narrador − ¿Quién será el próximo heredero de las manos de Juan? ¿Quién será el próximo Vengador Justicialista? Lo sabremos… cuando los victoriosos escriban los libros de Historia.
