Title: El Vengador Justicialista: La gripe del oro
Published: 2012-04-23T11:31:00.004-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista,flash performativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,radioteatros para el olvido

La pampa argentina es un territorio agreste y hostil para el caminante desprevenido. De cualquier rincón, cualquiera que no conozca cada paso, cada árbol, cada zanja, puede ser sorprendido por maleantes, gorilas, vendepatrias y Adolfos Ordóñez.

Pero un hombre decidió tomar armas en el asunto y salir a dar solución a cada conflicto social. [suena el galope de un caballo]. Cuando la desesperación se hace presente, el Vengador Justicialista sale montando su Yegua Maravillosa a combatir el injusticialismo.

Don Alejandro de la Vistamplia llegó a su hacienda después de pasear por el pueblo para comprar el diario, y se encontró con un paisaje inesperado… su hijo, Héctor, estaba preparando una valija de viaje.
<a name='more'></a>

Alejandro – ¡Hijo! ¿Tan rápido te vas de casa?
Héctor – [Sonriendo] No, padre. Me han invitado a almorzar con algunas familias de hacendados, y no me gustaría perder esta oportunidad de conocer gente.
Alejandro – ¿Y dónde será el convite?
Héctor – En el Golf.
Alejandro – Ten cuidado, hijo; ése es un territorio conocido por ser gorila-friendly…
Héctor – No te preocupes, padre; no voy allá a hacer política.
Alejandro – Por eso te habrán invitado, porque eres más veleta que el pregonero Mario Pereyra… como sea, ten cuidado, porque es posible que intenten llenarte la cabeza para ponerte en mi contra.
Héctor – Estaré atento.
Alejandro – ¿Y partes ahora al convite?
Héctor – No; el almuerzo es mañana.
Alejandro – ¿Y ya estar armando la maleta?
Héctor – Por supuesto; no me gusta hacer las cosas a último momento. Mi lema es “temprano; al pedo, pero temprano”.
Alejandro – No podría esperar otra cosa de un milico, gorila del entrenalgas.
Héctor – No puedo evitarlo, padre. Me gusta ser previsor.
Alejandro – Está bien, hijo. Ahora me voy a una reunión con la Cámara Argentina de Empresarios Mineros a discutir sobre el futuro de la explotación del oro.
Héctor – Me parece bien, padre. ¿Ya has leído el periódico?
Alejandro – Sí, ya lo leí.
Héctor – ¿Te importaría dejármelo?
Alejandro – Todo tuyo. Me sorprendería que le encuentres alguna utilidad, siendo que tienes menos política que las novelas de Corín Tellado.
Héctor – Me gustaría estar informado, solamente. Gracias.

La reunión de Don Alejandro de la Vistamplia con los dirigentes del gobierno nacional y popular y los empresarios mineros se realizó no sin problemas, debido a la protesta que un grupo de ambientalistas había organizado fuera de la sala de conferencias.

TODOS  [con la melodía de San Jauretche, de Los Piojos]
No queremos más mineras
Que destruyan nuestra tierra. (x4)

No bien se enteró de lo acontecido, Héctor de la Vistamplia se vistió con los colores de sus ideales para enfrentar al injusticialismo con un nuevo proyecto de ley, al que adjuntó la siguiente nota:

<div class="misiva">

A la respetable Cámara Argentina de Empresarios Mineros: con la intención de diluir futuros conflictos con grupos fundamentalistas, se ofrece este proyecto de ley que permitirá que las provincias argentinas puedan tener sus propias empresas mineras. De esta manera, caerá en desuso uno de los argumentos de la oposición fundamentalista, que consiste en que la explotación minera por parte de empresas extranjeras no ofrece regalías al Estado.

Saluda respetuosamente

El Vengador Justicialista

</div>

Héctor – Ahora, saldré a proclamar esto por las calles. [Galope de caballo] ¡Ciudadanos y ciudadanas! ¡Cansados de que las empresas multinacionales se lleven nuestro oro, ahora nuestras provincias podrán explotar la minería por cuenta propia y obtener ganancias para el pueblo!

TODOS  [con la melodía de San Jauretche, de Los Piojos]
No queremos más mineras
Que destruyan nuestra tierra. (x2)

Sargento García – ¡Lanceros, atrápenlo! [Galope de caballo] ¿Dónde está? ¡Búsquenlo por todas partes!

Pero el Vengador Justicialista ya no estaba… estaba desaparecido.

Al día siguiente, Héctor de la Vistamplia fue al Golf a conocer a los más encumbrados miembros de la sociedad argentina.

María – Héctor; tú, siendo de una familia tan involucrada con la política, ¿cómo puede ser que no hayas seguido una carrera afín?
Héctor – María Dolores; para serte honesto, no es que la política me sea indiferente… pero si la raza política ha hecho de Argentina lo que es hoy, no quisiera formar parte de ella…
María – Pero… al mantenerte al margen, si algún día se te da por participar en política, podrías convertirte en un Neo-Macri…
Héctor – Me sorprende esa declaración viniendo de una chica del Golf y, sobre todo, siendo hija de don José Armando de Concha y Velazco.
María – Reniego tanto de la ideología de mi padre como de mi apellido…
Héctor – ¿Por qué tanto renegar? Si se me permite preguntar…
María – De mi padre, me disgusta que sea tan fachistoide; y de mi apellido… digamos que queda feo con el nombre María Dolores.
Héctor – Entiendo. Entonces, te llamaré María, y con tu nombre, me gustaría regalarte una melodía…
María – Siempre y cuando rime con mi ideología…

Héctor [canta] –

<i>Aquí estoy, bajo el balcón de María
Dispuesto a cantarle mi amor;
Si Dios supiera cuánto le daría,
Pero no más de lo que da la minería.
Quiero en el país el consenso,
Quiero que reinen la paz y armonía,
Quiero cantarle mi amor a María
Y que se dejen de joder con la Minería.

Aunque en mi contra esté el ambientalista
Quiero que, de oro, María, se vista;
Con el gobierno nacional y popular,
La tiene adentro el fundamentalista.</i>

De pronto, apareció su padre, Don Alejandro de la Vistamplia, que había ido a buscarlo para contarle las buenas noticias.

Alejandro – ¡Hijo! ¡Qué agradable es escucharte cantar tan altivas palabras!
Héctor – ¡Padre! No… no es lo que parece…
María – ¡Don Alejandro de la Vistamplia! Es un placer conocerlo.
Alejandro – Veo que ha conocido a mi hijo…
María – Sí; es un hombre extraordinario…
Alejandro – No diría lo mismo… si usted me disculpa… hijo, necesito hablar contigo.
Héctor – ¿Podría ser en el próximo capítulo, viejo cortamambos?
Alejandro – Está bien, imberbe antiprogreso.

El conflicto con los ambientalistas pareció disolverse, gracias a la labor clandestina de el Vengador Justicialista… pero los conflictos para el gobierno nacional y popular no han terminado…
Sin embargo, siempre estará entre nosotros El Vengador Justicialista.
