Title: El Vengador Justicialista y La Igualdad
Published: 2012-07-18T12:08:00.000-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista,flash performativo
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Tags: radioteatros para el olvido,radio nexo fm 93.9

Narrador − La pampa argentina es un territorio turístico imperdible para los amantes del vértigo. Pocos han tenido una aventura con la indómita Argentina sin terminar cantando un tango. Pocos han podido experimentar la diversidad sin ser señalado por el largo y grueso dedo que Lemos…tró al mundo el prejuicio hacia una juventud con nuevas ideas. Pero un hombre ha decidido desandar el camino en que se construyeron los antivalores de plomo, y demostrar que, más vale tarde que nunca,  se pueden curar las heridas. Montado sobre su yegua Maravillosa y cubierto con los colores de sus ideales, sale a combatir el injusticialismo bajo el nombre de El Vengador Justicialista.
<a name='more'></a>

<span style="background-color: white;">Narrador − El matrimonio entre vegetarianos ha sido legalizado y fue arrojado el durazno de la discordia en el pueblo. Los tradicionalistas pusieron el grito en el éter y el diario La Corneta aprovechó para incrementar la polémica.</span>
Canillita − ¡Extra, extra! ¡Las autoridades religiosas se oponen al matrimonio vegetariano!
Alejandro − Dame eso, chico.
Canillita − ¡Son 20 pé!
Alejandro − ¿Cómo puede costar tan caro?
Canillita − Quiero comprarme una play!
[pausa]
Canillita − ¡No va a decir nada, narrador!?
Narrador − Me da paja.
Alejandro − Hmmm… me sorprende que tanta gente esté dispuesta a darle rienda suelta a sus prejuicios contra los vegetarianos…
Narrador − Don Alejandro de la Vistamplia se fue a su casa para reflexionar sobre cómo enfrentarse al discurso del extremismo conservador.
Héctor − Padre, ¿qué te tiene tan preocupado?
Alejandro − Los fanáticos; están diseminando ideas gorilas por todos lados… ¿pero a ti qué te importa, gorila del lanza cohetes bio-degradables?
Héctor − Me gusta saber lo que sucede en el pueblo, padre; no es que quiera intervenir…
Alejandro − Últimamente estoy pensando que ese interés tuyo por lo que sucede en el pueblo tiene otras intenciones…
Héctor − No digas disparates, padre… bueno; ahora me iré a cumplir con otros compromisos…
Alejandro − ¿Huyes así de esta conversación? ¿Acaso decirme la verdad es tan difícil, gorila del sagrado templo de Vlad el Empalador?
Héctor − Otro día lo sabrás, padre…
Alejandro − Vete, cobarde… [chasquido lingüístico]  Creo que éste es o más o menos gorila de lo que pensaba… si me salió mal, bueno… es tarde para el aborto…

Narrador − Héctor se fue hacia su refugio para debatir con su yegua sobre cómo enfrentar al discurso injusticialista…
Héctor − Hola, Maravillosa…
Yegua − [Relincho]
Héctor − Tenemos que enfrentar a los fundamentalistas… ¿estás preparada?
Yegua − ¡Pfs!
Narrador − Y así, Héctor de la Vistamplia salió galopando hacia el centro del pueblo, donde el Monseñor de la Brochette arengaba a sus seguidores a oponerse al matrimonio para vegetarianos…
Monseñor − ¡El señor creó a los animales para ser alimento  y a los vegetales para acompañarlos! ¡Una ensalada NO es un almuerzo!
[Ovación]
Monseñor − A este paso, van a permitir que estos jipis come-hierba se casen con sus plantas; ¡y yo no quiero casarme con un potus!
[Ovación]
Monseñor − ¡El vegetarianismo es cosa de potus! ¡No podemos permitir que perviertan de esta manera la sagrada institución del matrimonio!  ¡Ya en contra de las leyes de la naturaleza y del señor!
[Ovación]
Monseñor − Millones de años de evolución han pasado para que el ser humano pueda comerse toda la carne, ¿no es acaso un desperdicio de trabajo genético no respetar este sistema digestivo?
Narrador − Y El Vengador Justicialista interrumpió…
Héctor − Monseñor, eso es una contradicción con tu propio credo. ¿No era que creías que la evolución era una mentira?
Monseñor − La coherencia del credo está muy sobrevaluada…
Héctor − Entonces, ¡viva la evolución!
[Ovación]
Héctor − Millones de años nos llevaron a ser conscientes de nuestra existencia y nos permitieron juzgar sobre nuestros actos. ¡Millones de años nos permitieron amar al prójimo sin prejuicios, amar las almas sin el obstáculo de la carne, amar puramente sin buscar algo a cambio! ¿No sería un desperdicio de trabajo genético no respetar este don del intelecto?
[Ovación]
Héctor − ¿No sería desperdiciar eones de evolución impedirle al otro amarse legítimamente?
[Ovación]
Narrador – Pero el Monseñor de la Brochette no se rindió…
Monseñor − ¡Cásense los pervertidos con la lechuga que está tan cara! ¡Hagan el amor con un cactus, si así lo desean!
Héctor − ¡Basta de odio! ¡Basta de intolerancia! ¿No era esa la intención de su salvador?
Monseñor − ¡Sea bienvenida la perversión y que los hombres lloren de amor por una cebolla!
Héctor − ¡No se le puede negar a nadie el derecho de dar y recibir amor!
Monseñor − Perdónalos, padre; no saben lo que hacen… ¡Sigan fumando flores, jipis del que ha de ser virgen para poder entrar al Paraíso!
Héctor − ¡Pueblo argentino! La igualdad es un valor que hasta el más hipócrita sostiene. ¿Qué argumento sirve para negar algo incuestionable? ¿Qué palabra en su contra no se vuelve vacía cuando los hechos y las utopías de la Humanidad son coherentes? Entonces, ¡bienvenida, igualdad!
[Ovación]
Narrador − El Vengador Justicialista consiguió vencer al discurso conservador haciendo uso de la misma fuerza con que fue atacado… y así, el matrimonio igualitario para carnívoros y vegetarianos fue aceptado por todos. Sin embargo, no todo se solucionó en el pueblo… algo turbio se gestaba en el sitio más ignorado del pueblo… lo insospechado sucedió en la prisión… Diego Vistagruesa fue a visitar a Juan Sin Manos..
[ruido de puerta de prisión]

Diego − Hola, maestro Juan Sin Manos… vine a saldar cuentas… no me gustaría dejarte hablar; pero tú sabes que soy un hombre de honor y que soy incapaz de negarle a mi acusado el derecho de réplica, así que… habla.
JSM − Me sorprende que hayas tardado tanto en llegar… me cuesta creer que uno de mis mejores alumnos haya tardado tanto en comprender mis enseñanzas… Pero está bien; ahora te has recibido de Licenciado en Ciencias Políticas Justicialistas.
Diego − No, Juan sin Manos… sé que has provocado todo esto para que repita tus actos… sé que has hecho que prohíban los prostíbulos para que el descontento se concentre en la plaza central de mi pueblo, pero no repetiré tus errores.
JSM − ¿Errores, yo? Escúchame bien, Diego Vistagruesa; sé que no eres tan talentoso como los Vistamplia, pero eres un justicialista que sabe conducir al pueblo. ¿cómo vas a aprender si te niegas a repetir el pasado.
Diego − Eso mismo es lo que me permite aprender. Conocer el pasado no es sólo una enciclopedia, es una herramienta necesaria para no repetirlo. Me has enseñado, quizás, mucho más de lo que hubieses deseado. Me has enseñado no sólo lo que quiero hacer… sino también lo que No quiero hacer.
JSM − ¡Ja, ja, jah! ¿Y me vas a conceder el honor de saber lo que vas a hacer? ¿Me vas a enseñar este nuevo justicialismo que quieres hacer? ¡Dame una caricia de tu verdad, ahora que  te has convertido en un gorila del que cierra sus puertas con un susto!
Diego − Tu primer gobierno fue bueno, el segundo, también… el tercero, fue como continuar la saga de Piratas del Caribe. Pero ahora que he encontrado al culpable de todo, solamente tengo que hacer justicia y el pueblo estará tranquilo… adiós, Juan Sin Manos; ha sido un placer ser tu alumno.
[suena ruido de disparo y silencio]

Narrador − Uh, carajo… esto no me lo esperaba, digo… así, eh… bueno, ha muerto Juan Sin Manos… la policía se convulsionó, pero ya era demasiado tarde… Diego Vistagruesa ya había  escapado. Los policías no pudieron encontrarlo… la noticia fue divulgada inmediatamente por los periódicos…
Canillita − ¡Extra, extra! ¡Juan Sin Manos Fue asesinado!
Alejandro − ¿Qué? ¡Dame eso, niño!
Canillita −  ¡Son 25 pé!
Alejandro − ¿YA SUBIERON? ¡Ni siquiera ha pasado un episodio!
Canillita − ¡Quiero comprarme un elesedé!
Alejandro − ¿Para jugar a la play?
Canillita − ¡Para pegarme un viaje!
Alejandro − ¿Cómo es que han asesinado a mi maestro  en la prisión? [empieza a poner voz de Juan Sin Manos] ¡gorilas del músculo que reprime el chorro post-fernet! ¡Han asesinado a Juan Sin Manos! ¡Han matado a la mitad de mi corazón!
Narrador − Mientras  Alejandro de la Vistamplia pronunciaba una de las metáforas más trilladas de la Historia, el pueblo se convulsionaba y salía a las calles pidiendo más seguridad. Sin embargo, Héctor de la Vistamplia, lo observaba todo y decía…
Héctor − No habrá represión… el pueblo tiene derecho a reclamar… no debe ser reprimido…

Narrador − ¿Qué sucederá después del asesinato de Juan Sin Manos? ¿Qué pasará con Don Alejandro de la Vistamplia, su máximo devoto? ¿Será que Don Alejandro está teniendo problemas de personalidad y se está transformando en su propio maestro? Lo sabremos en los próximos capítulos de El Vengador Justicialista.
