Title: El Vengador Justicialista y La Crudeza
Published: 2012-04-24T11:10:00.000-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

El suelo argentino es un territorio hostil, y sólo algunos pocos baqueanos han logrado adaptarse al medio. Mientras tanto, en los pueblos, en la gente inocente, reina el temor de cruzarse por los caminos con algún improvisado fundamentalista del injusticialismo que intente reemplazar sus derechos humanos por un paquete derecho y humano. Pero un hombre ha decidido acogotar el ganso de la indiferencia y, con sus plumas, escribir las nuevas letras de la Historia. [Galope de caballo] Cuando el ejercicio impopular del poder acapara el escenario de la política, el Vengador Justicialista se subirá sobre el lomo de su Yegua Maravillosa y galoparán juntos a combatir el injusticialismo.

Luego de haber compartido un almuerzo en el Golf con los miembros más favorecidos de la sociedad, Héctor de la Vistamplia se reunió con su padre, quien tenía algo importante para decirle.
<a name='more'></a>

Alejandro − Antes de ir a lo serio, ¿qué tal estuvo el almuerzo?
Héctor −Interesante. Don Lechón Maestre es un gran gourmet del asado argentino.
Alejandro − ¿Tiene algún secreto?
Héctor − No sé su secreto, pero logra que la carne esté bien crocante por fuera y bien roja por dentro.
Alejandro − hmmm… así que es un cultor de los sabores alternativos… bueno, se ve que la gente que se ufana de que sus flatulencias coticen en bolsa tiene tiempo para explorar los límites de la gula.
Héctor − Perdónalos, padre, no saben lo que hacen…Pero vayamos al grano, ¿Qué era lo que tenías para hablar conmigo, eso tan importante como para hacerte pisar el suelo del Golf?
Alejandro − Vamos a expropiar la empresa Yo Pego Fuerte.
Héctor − Padre; sabes que eso no es de mi incumbencia…
Alejandro − Sí, sé que tenés menos ideología que un bidet; pero lo positivo de eso es que no tienes prejuicios para lavar cualquier trasero, gorila del asterisco.
Héctor − Entonces; ¿para qué me necesitas?
Alejandro − Para que te quedes cuidando de la hacienda mientras no estoy; es posible que intenten amenazarnos de alguna manera. Los accionistas españoles de Yo Pego Fuerte no están dispuestos a perder las regalías que les da la empresa que, desde el principio, debería ser del pueblo argentino. Van a tomar represalias, seguramente…
Héctor − Está bien, padre; me quedaré a cuidar nuestra propiedad. Espero que todo se dé sin conflictos…
Narrador − la sesión en la que se debatió la expropiación de Yo Pego Fuerte se  realizó sin conflictos, mientras Héctor de la Vistamplia rasgaba sus vestiduras en la zona del bajo vientre, al no tener nada más para hacer que cuidar de la hacienda.
Héctor − ¿Qué estará haciendo María en este momento? Debería llamarla… no, mejor no, va a pensar que estoy desesperado… pero si no la llamo, va a pensar que no estoy interesado en ella… o peor aún, que sólo estoy flirteando y que mis sentimientos no son francos… ¡ven a mí, teléfono! Carajo… todavía no existe el teléfono… ¡Maldito seas, ENTEL, que todavía no existes!

En estas cavilaciones, ajenas a la coherencia de la línea del tiempo, estaba Héctor de la Vistamplia, cuando comenzaron las represalias de los accionistas españoles.

Héctor − ¿Qué carajo es eso?

Los accionistas españoles habían desarrollado un arma psicológica que difundía contaminación acústica con mensajes subliminales para incitar el desprecio por la vida humana.

Héctor − ¡¡¿¿Cómo que sexo, Ibiza, Locomía??!! ¡¡Válgame Perón!! ¡Quiero morir! ¡Quítenme estos oídos! ¡Bendito algodón, bendita cera! ¡Acumúlense en mis orejas y libérenme de semejante tortura antes de que me den ganas de construir un muro que separe ricos de pobres.

Mientras tanto, en el pueblo…

Alguien − ¡Mátenme!
Alguien 2 − Yo te ayudo [disparo] ¿Quién más quiere?
Alguien 3 − ¡Yo, por piedad! [disparo] ¡¡Apuntá bien, carajo!!
Alguien 2 − Esta bestia pop no me deja, sé paciente [disparo] Me lo agradecerás en el Infierno.
Mujer − ¡¡Éste es el infierno!! [Disparo y más disparos]
[Silencio]

Héctor consiguió tapar sus oídos con algodón y cera, se subió a la Yegua Maravillosa y salió a combatir el terrorismo accionario.

Héctor − Éste es un trabajo para El Vengador Justicialista.

Vestido con los colores de sus ideales, salió hacia el pueblo con los oídos tapados; pero esta vez, no llevó leyes, letras ni discursos, sino una guitarra y una pasión justicialista sobre su espalda.

Héctor − ¡Pueblo argentino! ¡Los accionistas españoles intentan sembrar la discordia e3ntre nosotros para no perder las regalías de la empresa Yo Pego Fuerte! ¡Contrarrestemos esta invasión ideológica con nuestras mejores armas! [canta]

<i>FAm                                          DO7
Los muchachos peronistas todos unidos triunfaremos,  
                        LA#m    DO#    DO7
y como siempre daremos un grito de corazón: ¡Viva Perón! ¡Viva Perón!  
FAm                            FA7       LA#m
Por ese gran argentino que se supo conquistar  
                    FAm         DO7         FAm
a la gran masa del pueblo combatiendo al capital.  
          DO7            FAm          DO7         FAm
¡Perón, Perón, qué grande sos! ¡Mi general, cuanto valés!  
          LA#m          FAm             DO7        FAm
¡Perón, Perón, gran conductor, sos el primer trabajador!</i>

La canción autóctona, la melodía del pueblo, la voz cantante del cabecita negra logró vences a las tropas españolas, que procedieron a retirarse. Como consecuencia, los accionistas españoles comenzaron a evaluar la posibilidad de atribuirle al pueblo argentino alguna religión fundamentalista para invadir el territorio con tropas militares en sagrada misión por la cruz, la democracia y el neoliberalismo. Mientras tanto, don Alejandro de la Vistamplia y su hijo, Héctor de la Vistamplia, visitaron la empresa Yo Pego Fuerte.
Alejandro − Hijo… esto, ahora, es nuestro [suenan grillos]
Héctor − Padre… no es para restarle valor al logro, pero… ¿esto costó caro? Porque… no parece que haya quedado mucho…
Alejandro − Sí, la expropiamos porque se estaban llevando todo… pero ésta es una inversión para el futuro, hijo…
Héctor − Espero que sea un futuro próspero…
Alejandro − Como si eso te importase, gorila del marrón…

Y así, El Vengador Justicialista logró vencer a los accionistas españoles que quisieron llevar el Apocalipsis al territorio argentino. Sin embargo, lejos estamos de decir que los conflictos han terminado…

Alejandro − Hijo, ¿cómo van las cosas con María?

Narrador − No me interrumpas, Alejandro; estoy dando el discurso final del capítulo.
Alejandro − Perdón.
Narrador − Cállate. Les decía que los conflictos no han terminado… pero, cuando aparezcan, el Vengador Justicialista cabalgará sobre su Yegua Maravillosa para combatir, ahora y siempre, el injusticialismo.
