Title: El Vengador Justicialista y los chanchitos
Published: 2012-07-03T15:12:00.001-03:00
Author: flash
Book: el vengador justicialista,flash performativo
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Tags: radioteatros para el olvido,radio nexo fm 93.9

Narrador − La pampa argentina es un suelo de aventuras inigualables y peligrosas. Pocas personas pueden enorgullecerse de poder entrar en un callejón oscuro y salir con sus ideales intactos. Sólo algunos pocos privilegiados pueden escuchar música sin ver sus oídos contaminados de pop gorila y peligrosamente insalubre. Sólo algunos contados valientes han podido celebrar un asado sin que algún ser que nunca agarró una pala, le eche más brasa y lo arrebate, o se ponga a salar los chorizos… Pero un hombre, con voluntad de hierro, ha decidido poner las manos en el fuego por un proyecto de gobierno, y vistiendo los colores de sus ideales, montó a su yegua Maravillosa y salió a combatir el injusticialismo.
<a name='more'></a>

Narrador − Don Héctor de la Vistamplia volvía a su casa, después de una larga jornada de trabajo, pero al llegar a una encrucijada, otro carro le exigió el paso…
Fulano − ¡Abra paso, que estoy apurado!
Alejandro − ¡Nada, tengo prioridad!
Fulano − ¡Que estoy apurado, le digo!
Alejandro − ¡Y yo le digo que respete las normas de tránsito! ¡No sea tan gorila!
Fulano − ¡Tengo que hablar inmediatamente con los dirigentes justicialistas! ¡Hágase a un lado!
Narrador − Ambos aceleraron sus carros y el choque fue inevitable. Una orgía de caballos y trozos de madera se desplomó en el suelo.
Fulano − ¿Ve lo que consigue?
Alejandro − ¡Mi carro! ¡Mira cómo me has dejado la luneta trasera! [pone voz de Juan Sin Manos] ¡Gorila de la industria del fertilizante orgánico! ¡Te voy a averiguar cada centavo y te vas a fundir en multas!
Fulano −  ¿Qué te hacés el Juan Sin Manos? Si sos un seco…
Alejandro − ¡Ja, ja, ja, jah! ¿Y quién eres tú, que te haces tan el importante? ¿Cuánto suena tu nombre en los medios, gorila del punto G más subestimado?
Fulano − Me verás mañana mismo en La Corneta.
Alejandro − ¡En policiales te buscaré, gorila del surtidor de loza!

Narrador − Don Alejandro volvió sumamente irritado a su casa… irritado en su orgullo por su encuentro con aquel hombre altanero, irritado en su alma ppor la falta de respeto, irritado en sus pies por haber caminado diez kilómetros…
[da un portazo]
Héctor − [con susto] ¡Viva Perón, carajo!
Alejandro − ¿qué has dicho, hijo?
Héctor − Eh… nada, que qué susto, eh… carajo.
Alejandro − Ah… por un momento aluciné con que habías dejado de ser un gorila del que exige rascadas después de un almuerzo en Méjico.
Héctor − ¿Se puede saber qué motivó semejante portazo?
Alejandro − Un irrespetuoso que se me enfrentó en una encrucijada…
Héctor − ¿No habrá sido Fulano, el gremialista que iba a venir a negociar contigo hace una hora?
Alejandro − Si era él, mañana tendremos malas noticias…

Narrador − En efecto, al día siguiente…
Canillita − ¡Extra, extra! ¡Fulano llama a un paro general!
Alejandro − Dame eso, chico.
Canillita − ¡Son quince pesos!
Alejandro − ¿Cuándo aumentó el periódico?
Canillita − ¡Cuando me empezaron a cobrar el impuesto a las ganancias!
Alejandro − Mira esta tapa, hijo; esto es lo que consigo por exigir que se respeten las normas de tránsito.
Héctor − ¿Contestarás este ataque?
Alejandro − En este momento están revisando todos sus números…
Héctor − ¿Estás seguro de que este paro no es consecuencia de eso, en lugar del incidente del cruce de caminos?
Alejandro − Menos pregunta Dios y no existe.
Héctor − ¿Y qué harás con el paro? Por lo que veo acá, hay una convocatoria…
Alejandro − [pone voz de Juan sin Manos] ¡¡No me molestes, gorilón!!
Héctor − ¡Padre! ¿Qué te sucede?
Alejandro − [se sosiega] No lo sé…
Héctor − Creo que el hecho de que Juan Sin Manos esté en prisión te está afectando demasiado… deberías consultarlo con un psicólogo.
Narrador − El psicoanálisis aún no ha nacido…
Héctor − ¡Narrador! ¡Extrañaba tus interrupciones!
Narrador − ¿En serio?
Héctor − No; dedicate a lo tuyo.

Narrador − Esa misma tarde, Fulano convocó a toda la población en la plaza principal para dar un discurso contra el oficialismo… los justicialistas no sabían qué hacer para contrarrestar este ataque… pero un hombre ya lo había planeado todo…
Héctor − Escúcheme bien; hoy mismo tiene que empezar la construcción, ¿se entiende?
Narrador − Instalar una industria productora de alimentos a base de carne porcina fue lo primero que encontró para distraer la atención…
Héctor − ¿Qué no sabe quién soy yo? Yo soy… El Vengador Justicialista. Y ahora, discúlpeme, debo pronunciar un discurso…
Narrador − Del otro lado del pueblo, en un escenario improvisado, El Vengador justicialista se aprestaba a pronunciar su discurso.
Héctor − tiempo atrás, el oficialismo reivindicaba la carne de cerdo como un potente afrodisíaco. Hoy, tenemos una industria dedicada a su procesamiento para que todos podamos tener un alimento que promueva una reproducción bien peronista!
[Ovación]
Héctor − Cuando vine al criadero por primera vez, vi a uno de estos cerditos y me pareció una criatura de lo más tierna… me miraba con unos ojitos de tarjetita Junot…
Narrador − Las tarjetitas Junot aún no existen…
Héctor − ¡No moleste, Narrador!
[Ovación]
Héctor − Reconozco que sentí un poco de culpa porque ese cerdito iba a morir, pero… bueno, cuando vi su carne en un plato, ¡¡¡al carajo la culpa!!!
[Ovación]
Héctor − Cuando uno ve esta industria, uno piensa que es una más… pero, nadie piensa en el valor agregado…
Narrador − [Interrumpe] Etcétera, etcétera… el público no quiere escuchar dos horas de discurso… Más o menos de esta manera, El Vengador Justicialista consiguió desviar la atención del público; sin embargo, su ardid también tuvo consecuencias negativas…

Alejandro − ¡Maldita sea!
Héctor −- ¿Qué sucede, padre?
Alejandro − El Vengador justicialista nos salvó del plan perverso de Fulano, pero nos trajo un enemigo nuevo…
Héctor − ¿Qué enemigo?
Alejandro − ¡Los vegetarianos!
Héctor − ¿Hay vegetarianos en la pampa argentina?
Alejandro − Eso parece… no sé de dónde salieron y mucho menos sé con qué se alimentan, pero parece que sí hay vegetarianos aquí… lo más seguro es que no son justicialistas.
Héctor − Yo no estaría tan seguro de ello…
Alejandro − ¿Por qué lo dices, hijo?
Héctor − Porque estoy viendo una pared pintada que dice “Vegetarianos peronistas contra la explotación del chancho”.
Alejandro − Demonios…

Narrador − El conflicto era inminente…
Alejandro − Réstale dramatismo…
Narrador − Las expectativas eran las peores…
Alejandro − Tampoco es para tanto…
Narrador − los vegetarianos planeaban derrocar al justicialismo del poder.
Alejandro − ¿Tanto así?
Narrador − Todo parecía pronosticar el fin del justicialismo… pero Héctor de la Vistamplia aún tenía esperanzas y se fue a dialogar con su yegua maravillosa.

Héctor − Maravillosa… el justicialismo está en problemas…
Yegua − ¡Pfs!
Héctor − Sí, ya sé que eso va a pasar siempre, pero, ¿cómo hago para enfrentarme a los vegetarianos?
Yegua − [Relincho]
Héctor − Tampoco es como para tratarlos como si fuesen miembros de una secta, ¿no puede haber una especie de promedio?
Yegua − ¡Pfs!
Héctor − Recuerda que tú también eres hervíbora…
Yegua − ¡¡¡¡Pfs!!!!
Héctor − Eh, no metas a mi madre en esto.
Yegua − [Relincho]
Héctor − ¿Verduras a la parrilla? Ya no saben qué inventar…

Narrador − Héctor de la Vistamplia escribió un nuevo proyecto de ley, se ubicó sobre la yegua Maravillosa y se fue a galope hacia la plaza central donde los vegetarianos intentaban convencer a los opositores del salvajismo que el oficialismo estaba promoviendo…
[galope de caballo]
Héctor − ¡Argentinos y argentinas! ¡A partir de este día, queda declarada la igualdad, ante la ley, de carnívoros y vegetarianos! ¡Todos los humanos somos iguales, sin distinción de religión, de sexo, de clase social ni de preferencias alimenticias! ¡Con esta nueva ley, los vegetarianos podrán trabajar, estudiar y hasta casarse entre sí, de la misma manera que todos los demás!

Narrador − El desconcierto general tapó el reclamo de los vegetarianos, pero causó un revuelo en las costumbres, las tradiciones y los prejuicios de todo el pueblo… y entre ellos, estaba el Monseñor de la Brochette predicando:

Monseñor − ¡La indecencia se está apoderando de las almas! ¡Los vegetarianos están jugando con fuego y de ellos estará poblado el infierno!

Narrador − La polémica se desató y la ira de los conservadores se encendió…

Monseñor − ¡Las cosas como deben ser: el tornillo para la tuerca, la llave para la cerradura y la carne para la boca!

Narrador − Los sectores más tradicionalistas se opusieron firmemente a la iniciativa de Héctor de la Vistamplia. ¿Qué ocurrirá en el pueblo, una vez la manzana de la discordia haya sido arrojada en medio de la población? Lo sabremos en el próximo capítulo de El Vengador justicialista.
