Title: Evolución
Published: 2011-05-02T12:54:00.001-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,opinion

En marzo, la revista El Guardián publicó  una nota de Juan Terranova, titulada “Arte, provocación y guarradas en las calles” y se dio el puntapié inicial a una cadena viral de tensiones y conflictos. La razón fue que la nota se refirió  a la activista feminista Inti María Tidball-Binz usando términos poco afortunados, si se me permite el eufemismo. Cito textualmente el final de la nota para que sus palabras hablen por sí solas:

“…un deseo para el 2011: encontrar a Inti María Tidball-Binz en un vernisage, tomar juntos una copa y luego decirle que me encantaría romperle el argumento a pijazos”.

Bueno… el asunto este ya tiene su archivo en el Inadi, reclamos a nivel internacional que piden el despido de Juan Terranova y caídas de patrocinadores de la revista.

Ahora, para que quede bien claro, este texto fue en respuesta a una campaña de la activista Inti María para combatir los piropos lascivos que periódicamente suenan por la calle.

Bueno, más allá de que más de uno dirá que pasaremos a vivir en un mundo con hombres perseguidos por no decir nada inapropiado, me parece bien que en el presente existan iniciativas orientadas a quitar a la mujer de ese lugar de mero deleite sensual, intentar borrar esa tradición oral de poder tratar a la mujer como objeto sexual con absoluta impunidad. Lo triste es que voy a extrañar composiciones musicales como el tema de Zambayonni, Volviste muy puta de Gessel, la incogible y otros del mismo tenor.

Ahora, sobre el autor de la nota, me cayó simpática su forma de referirse al piropo urbano por su contenido provocativo, transgresor y casi literario, pero dirigirse directamente a la activista con un piropo del género es digno de un verdadero irresponsable, por no decir que es un pelotudo. Esas son cosas que deberían quedarse en una cadena de mails o en una charla de bar, no en una columna de la sección cultural de una revista.

Además, querer romper un argumento de un pijazo es una prueba de que no se tiene mayor argumento que el propio género. Es triste; es como el que termina una discusión con una trompada. Es decir: yo tengo el poder de la pija, “es un monstruo grande y pisa fuerte toda la pobre inocencia de la gente”. Es como si aún existiese el culto a Dionisos, o al muñeco que Berlusconi hacía honrar en sus fiestas.

Es extraño, pero el machismo tiene una actitud muy similar a la de un león. El león alfa, el máximo reproductor de la zona, no mueve un dedo; hasta las hembras le consiguen comida sólo por el valor de la reproducción. Esta forma de vida tiene su correlato en el hecho de que son más hembras que machos; lo mismo ocurre en muchas especies.

Lo extraño, es que en el caso de los humanos, somos casi la misma cantidad de hombres que de mujeres. De hecho, según los estudios más recientes, hay un poquito más de hombres. Esto podría ser entendeido como un proceso de inversión de roles. Ahora, se puede decir que hay 1,01 hombre por cada mujer; sin embargo la tradición sigue siendo la del macho alfa, del que repite con descaro mensajes que amenazan a las agrupaciones feministas con eso de que la poronga de Damocles pende sobre sus cabezas.
