Title: Glauce
Published: 2011-12-16T15:39:00.000-03:00
Author: quir-k
Book: temporada de migrañas
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<p>escribir estas columnas ya lo he dicho antes implica una gran responsabilidad, hay que hablar de la obra de un autor cordobés, alguien que ha dedicado las horas de sus días al oficio de escribir y que también, como suele necesitarse aquí en Córdoba, debe ponerle el cuerpo al oficio es decir debe ser su propio gestor cultural, contactarse con otros escritores, asistir a cuanta lectura o presentación le parezca interesante, generar lecturas y eventos y hasta hay quienes se han vuelto editores en esto de nutrir a la literatura cordobesa.
<p>la poeta que les traigo hoy ha puesto su cuerpo y su sangre más allá de lo imaginable
<p>Glauce Baldovin nació en río cuarto en 1928 y falleció en córdoba el 1995, ha escrito 11 libros en vida, si no me equivoco, pero lo que les traigo aquí es parte del libro recientemente editado  por  Las nuestras Editorial, dependiente de la Secretaría de Inclusión Social y de Equidad de Género del Gobierno de la Provincia de Córdoba, el libro  abarca casi toda la poesía inédita reunida de esta gran poeta cordobesa que ha marcado a generaciones y he extraído datos particularmente del prologo escrito por a poeta livia hidalgo.
<p>Allí nos cuenta que Glauce, nacida en río cuarto se traslado de chica a Córdoba capital con su familia debido a la salud de su padre, así es como cursa estudios en el colegio Alejandro carbó, integra la federación de estudiantes secundarios de Córdoba, donde compartiría redacción de su revista con el mismísimo Ernesto Guevara alumno del deán funes.
<p>luego conoció a quien seria su marido, se caso y tuvo dos hijos y se mudo de regreso a río cuarto, ya había escrito algunas cosas cuando a sus 28 años tiene un accidente que la deja durante varios meses postrada, en ese momento decide quemar todo lo anteriormente escrito y empezar desde cero, decidió que de allí en mas debería escribir desde su sensibilidad, porque entendió que antes que nada la poesía, el arte, era un acontecimiento de la sensibilidad humana “la poesía –decía glauce- es una manera de expresión como cualquier otra. Todas las maneras de expresión son buenas, como acariciarle el pelo a alguien, preparar el café con leche a la mañana, regar una planta, mirar el sol, caminar bajo la lluvia. No hay otro misterio.”
<p>Así sus poemas adquieren un tono íntimo y cotidiano de una belleza extraordinaria.
<p>En 1975, su hijo Sergio es incorporado al servicio militar obligatorio. Al año siguiente, ya instalada la Dictadura Militar, es secuestrado – bajo bandera – y asesinado: “No estoy de acuerdo con la palabra detenido, desaparecido. Mi hijo no desapareció: lo secuestraron y lo asesinaron y fueron los militares” dijo.
<p>De ese dolor y esa impotencia salieron poemas intensos como este que les leeré a continuación
<p>
"El silencio es la violencia.
<br>Pero más violencia es mezclar las palabras
<br>confundirlas
<br>trastocarlas
<br>para que el silencio se vuelva error
<br>y creamos que la paloma se transformará en dragón
<br>y que aquel que se alimentó con nuestra sangre es el cordero."

<p>Mas tarde, Claudio, su otro hijo, enfermó gravemente, tuvo que irse de Córdoba, no pudo seguir estudiando pero Tampoco pudo abandonar el país por la falta de dinero.  Es entonces cuando en palabras de la misma glauce  ella “se quebró” y acabo con problemas serios de alcoholismo “En el ’81 me arrojé a la pileta del alcohol. Y digo me arrojé porque nunca había probado una gota” supo decir desde el 82 y hasta finales de 1990 estuvo internada en una institución neuropsiquiatrica donde además de curar su problema de alcoholismo intento aislarse del mundo y protegerse.
<p>Durante esos años escribe alrededor de 7 libros que permanecieron inéditos hasta la edición de esta poesía inédita reunida de editorial las nuestras.
<p>Luego ya fuera de la institución siquiátrica y liberada del castigo del alcoholismo se dedico a dictar talleres literarios y continúo escribiendo hasta 1995, año de su muerte.
<p>Esta es una breve reseña, que seguramente poco podrá dar cuenta de la vida de una mujer que como dije antes puso el cuerpo y la sangre mas allá de lo imaginable.
<p>Voy a leerles un poema breve de este libro
