Title: ¡HUGO!
Published: 2011-09-19T10:39:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,opinion

Lo que dijo Fito Páez respecto de las elecciones porteñas se convirtió en una bola de nieve y ya fue citado por la Justicia a una audiencia de conciliación con los dos abogados que lo denunciaron. Ya me imagino a un batallón de jueces, fiscales y letrados cagándose de risa del caso y buscando en sus casas discos compactos, vinilos y casetes para pedirle a Fito que les firme una dedicatoria.

Ahora, estos dos abogados que lo denunciaron nunca aparecieron en los medios para dar un par de palabras con respecto al hecho; simplemente arrojaron la manzana de la discordia para criminalizar la opinión. Está bien, es una opinión desmesurada, pero no es motivo para ocupar al poder judicial en semejante idiotez.
<a name='more'></a>

El mismo jefe de Gabinete porteño, Horacio Rodríguez Larreta, dijo que este caso era un gasto de dinero innecesario. Bueno, a él le importa el dinero público; a mí  me importaría mucho más todo lo que no se hace porque se está  tratando el caso de si Fito Páez discriminó o no a la mitad de Buenos Aires que votó a Macri.

En esta oportunidad, me gustaría llamar a la población a defender la libertad de opinión de Fito y a darle un abrazo solidario al inodoro y expresar nuestro asco. Ya lo he leído a Biolcatti apoyando esta iniciativa, cuando dijo que Cristina ganó en las primarias porque “la gente mira a Tinelli y si puede pagar el plasma, no le importa nada más”. Bueno… cuando uno llama a la libertad de opinión, pasan estas cosas, y la Sociedad Rural de Rosario salió a desligarse de los dichos del capo sojero y pidieron que se disculpe públicamente… no vayan a convertirse en otro Fito Páez.

Más allá de que lo que dijo Biolcatti me hizo caminar nuevamente hacia el recipiente de loza, valoro mucho la soltura con que dio rienda suelta a su lengua.

Graciela Alfano también se sumó  a la iniciativa y dijo que haber salido con Massera no significa ser responsable de los 30000 desaparecidos. Cada uno expresa como quiere su afecto hacia la letrina…

Otro que se sumó al abrazo solidario al retrete fue un anónimo que dejó el siguiente comentario en la página de nuestro programa:

<blockquote>MONOS MARICONES!!! SE CAGARON PARA LEER MI COMENTARIO. SON TAN CAGONES COMO TODOS LOS PERIODISTAS QUE SE ESCONDEN DETRAS DEL AHORA FAMOSO PERIODISMO MILITANTE EN DEFENSA DE LA PRESIDENTA. VUELVAN A CASA A ESCUCHAR ARJONA. AGUANTE EL TRASH!!!</blockquote>
Bueno, te voy a hablar a vos directamente: Me encantó tu comentario y me encanta que te expreses abiertamente. Si fuiste el que publicó el chiste anti-k, me pareció genial, pero me hubiera gustado más que hayas escuchado el programa pasado, porque al chiste lo leímos al aire. Ahora, si no subiste ningún comentario y simplemente mandaste ese mensaje para sembrar discordia con que te censuran…

<ol><li>Fuiste muy poco original, porque eso lo hacen a cada rato, en todos lados, y nadie les da bola.</li>
<li>Si el tiempo que te estoy dando para hablarte te parece de cagón, vení a la radio y nos vamos a compartir un par de birras. Vos invitás porque yo estoy seco.</li>
<li>Firmar un comentario como anónimo no te hace muy valiente que digamos.</li>
<li>Somos libres de leer al aire lo que se nos cante.</li>
<li>La oposición es necesaria e imprescindible. Pero si querés oponerte, hacelo con seriedad o no te van a dar bola. ¿O vos te creés que la gente se toma en serio lo que dice la Carrió? Te doy un par de ideas para que investigues y des un par de datos serios: tenés el retraso legal de las políticas de protección de glaciares, las políticas de DeVido para centralizar los servicios de correo en el Correo Argentino, la relación del oficialismo con la empresa Ledesma, nunca ha sido reevaluada la tercerización de las telefónicas a manos de sólo dos empresas… ahí tenés para hacer locro.</li>
<li>Pero no vengás con pelotudeces del estilo de “me censuran, me censuran”, porque esas cosas no sólo no pasan en este medio, sino que no nos resultan de importancia. En lugar de escribir un mensaje del tamaño de una frase de twitter, abrazá el inodoro y vomitá todo el asco que tengas; pero hacelo con argumentos.</li>
</ol>
El asco, en tanto concepto de opinión política, está muy subestimado; a tal punto que se ha vuelto un acontecimiento judicial. Pero ya pasó la época del “no te metás”, por más que aún haya gerontes que repitan la frase. Estamos en una época en la que HAY que meterse y meter el dedo en la llaga; pero hay también que leer, informarse, saber dónde está la llaga y buscar la forma de curarla.
