Title: Ilumíname
Published: 2011-05-05T15:50:00.001-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

Según trascendió en los periódicos de córdoba, el Gobierno Provincial financiará la instalación de nuevas redes de alumbrado público, lo cual quedaría a cargo de Epec. A raíz de esto, el Sindicato de empleados municipales, el SUOEM, salió gritando que esta es una privatización encubierta de un rol que le compete a la Dirección de Alumbrado Público de la Municipalidad, a lo que el Sindicato de Luz y Fuerza respondió que no le quitarían el trabajo a nadie y acabó por filtrarse que la instalación de las redes iban a ser, finalmente, tercerizadas.

Bueno… tristemente, esta vez no sé de qué lado ponerme, así que voy a disparar flechazos en trescientos sesenta grados.
<a name='more'></a>

Por un lado, vivo a la vuelta de la central de alumbrado público de la municipalidad de Córdoba. Desde hace más de diez años que no había lumbreras en la cuadra sino hasta hace un par de meses; hasta hace poco, el hecho de que se queme el foquito de la puerta de la casa era motivo para tomar calmantes. Que me venga a decir que una empresa privada les estña sacando el trabajo, se me figura, es una ironía digna de un premio Nobel a la Literatura… igual le dan el Nobel a cualquiera…

Por otro lado, está el hecho de que De la Sota no está haciendo nada de campaña; sus lacayos están estresados por la falta de actividad del ex gobernador, mientras él dice “don’t worry, be happy”. ¿Qué pasa? Su campaña es, precisamente, una inauguración masiva de obras justo antes de las elecciones, muchas financiadas por las multas de la policía caminera, y casi ninguna terminada. Se me hace que la idea es hacer obras en la ciudad, ponerles la firma de la gestión de Schiaretti y con eso hacer campaña en la Capital, sin que sea necesario que ninguno de los dos impresentables pise un escenario y se arriesgue  a que sean repudiados públicamente como le sucedió al gobernador en el acto de Cristina, hace dos semanas.
