Title: Indignado
Published: 2011-10-31T10:43:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

Mientras estoy hablando en este momento, en más de 700 ciudades del mundo arde la llama que Prometeo trajo antaño a los humanos. Millones de personas pueblan calles y plazas en un movimiento mundial que, sabiamente, utiliza la globalización a su favor. Gente de todo el mundo, pasando desde Oriente por Europa, Estados Unidos y Sudamérica, está reclamando un cambio diametral en la forma en que se lleva la política.
<a name='more'></a>

Tiemblan los accionistas y los especuladores al ver el poder de los pueblos.

Los vecinos de Chile se suman a la movida haciendo comulgar el conflicto estudiantil, la protesta ambientalista contra Pascua Lama y el pedido de una reforma constitucional y plebiscitos vinculantes. Un pedido, quizás, asemejable con el de Islandia, una isla mediáticamente desaparecida del Atlántico Norte.

En Córdoba, a las 12 del mediodía empezaron a congregarse personas de todo orden social para señalar su descontento. Acá, más orientado hacia el problema ambiental: la minería a cielo abierto que se encarga de hacer de nuestras reservas de agua una poción mágica digna de la envidia de las mejores armas químicas y la sojización que destila fortunas en retenciones y funerarias. Personalmente, me hubiera gustado ver más consignas del área político-económica, ya que, al ver tanta gente en el mundo protestando, por fin, contra los especuladores y contra las bancas internacionales, me quedo con la leche de que nosotros también prestemos un poco más de atención a estos detalles que sólo nos resultan importantes cuando el riesgo país empieza a ser nota de tapa.

Pasa que, desde el 2001 nos hemos calmado bastante. Con esto del gobierno nacional y popular y la supuesta invulnerabilidad económica de Sudamérica ante las crisis internacionales, nos hemos olvidado de que aún estamos pagando con nuestros impuestos la deuda que nos rompe las pelotas desde la dictadura. Mientras tanto, cada obra en la Provincia de Córdoba se paga en créditos a diez años. Es decir, todavía estamos pagando las escuelas que el primer mandato de De la Sota inauguró.

Sería útil para nosotros poder votar sobre cada decisión importante en la administración de los recursos económicos, en lugar de delegar todo el poder a desconocidos con intereses aún más desconocidos… bah, quizá no tanto… y ya que estamos con la movida de fútbol para todos, LSD para todos, porno para todos… en manos de Tinelli, claro está; ¿por qué no un plebiscito para todos? ¿Por qué no dejar a votación la construcción de monumentos fálicos por el bicentenario? Y asimismo, votar por cada millón que se hubiera gastado en pelotudeces que pagarán nuestros descendientes para que nuestros impuestos sean invertidos en lo que el pueblo realmente necesita.

Adolf Ordoñez – Pero, ¿a quién se le ocurre semejante barbaridad? ¿Cómo se le ocurre que la plebe puede saber cómo manejar el dinero del Estado?

Flash – Disculpe, señor Adolf Ordoñez, pero a todo Islandia se le ocurrió y lo están poniendo en práctica.

A.O. – ¡Esos zurditos no saben nada de política!

Flash – Hay una gran diferencia entre política y tongo.

A.O. – No hay ninguna diferencia. La administración del tongo es una tarea exclusiva del estadista de bien; el pueblo es, por antonomasia, incapaz de manejar el tongo.

Flash – Justamente; lo que se quiere es que no haya tongo.

A.O. – ¡Ja, ja, jah! Un optimismo digno de un retrasado. ¿Ve usted lo que digo? ¡El pueblo no sabe nada de política! ¿En qué cabeza entra eso de una política sin tongo?

Flash – es una esperanza lejos de cumplirse aún; pero cuando la gente salió a las calles en el 2001, pedían un gobierno sin choreo.

A.O. – Y tuvieron durante medio año de presidente al amo de la merca.

Flash – Más allá de esa ironía de la Historia, toda la gente que estuvo en las calles compartía la esperanza de un gobierno honesto.

A.O. – Bah… no vine acá  a discutir sobre utopías de fumancheros.  Chau.

Gracias por sus enseñanzas, señor Ordoñez.

Con respecto a esta marcha mundial de los indignados, el escritor Eduardo Galeano dijo –AUDIO–.

Quizás, el calendario Maya, que señala el 12 de diciembre de 2012 como cambio radical en la vida de las personas, no es tanto motivo de joda, porque estamos viendo, en todo el mundo, cómo se contagian todos de esta actitud responsable frente a lo que pasa a nuestro alrededor. Al fin y al cabo, somos la generación del cambio, los que podemos volcar el todos contra todos hacia el todos con todos.
