Title: La Inquisición en Europa: Orígenes
Published: 2010-11-22T10:42:00.001-03:00
Author: monoman
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,el libro de nietzsche,radioteatros para el olvido

<i><b>En el siglo XIV de nuestra era, se podía encontrar Tribunales Inquisitoriales a lo largo de toda Europa. Estos, se instalaban algunos días en los pueblos aledaños, y luego de la Misa de domingo, el Inquisidor a cargo, procedía a leer un edicto donde explicaba las posibles Herejías y animaba a los feligreses a acudir espontáneamente y descargar sus conciencias. De esta manera podían acceder a una reconciliación con la Iglesia sin que mediasen castigos severos…</b>
</i>
<i>
Alguien golpea la puerta...</i>
<a name='more'></a>

INQUISIDOR:  Adelante por favor, la puerta está abierta….

MADAME: Buenas tardes señor inquisidor, disculpe mi intromisión, pero es mi deber como la señorita más influyente y conocedora de la realidad de este poblado advertirle de algunas cosas… de COMO FUNCIONAN algunas cosas en esta pequeña aldea… para que no gaste leños en herejes de poca monta. Es decir… lo veo tan joven e idealista, que sería una pena que en una de sus primeras intervenciones, la situación se le fuera de las manos….

INQUISIDOR:  Señorita, me sorprenden sus palabras. Sepa usted que ha pesar de mi jovial aspecto y escasa experiencia, he tenido una muy buena y severa formación en la Hermandad Dominica, y conozco a la perfección mis facultades y deberes. Incluso las ultimas ampliaciones y actualizaciones delictivas, a saber: blasfemia, bigamia, brujeria….

MADAME: Bueno, eso es precisamente a lo que me refiero. Usted ha caído en el peor pueblo de la península Ibérica… TODO lo que se pueda imaginar, y más… aquí esta naturalizado de la manera más pérfida. No alcanzarían ni siquiera los árboles del bosque de Teutoburgo para quemar tanto hereje que anda suelto…

INQUISIDOR:  Realmente no salgo de mi asombro, usted se presenta aquí, frente a la autoridad que represento de esta forma tan intempestiva…mire, si lo que quiere es delatar a algún conocido, yo le doy la libertad y la confianza para levantar los cargos que sean necesarios…

MADAME: Hermano, aquí no hay cargos que levantar…ni perjuros a quien acusar…En este pueblo absolutamente todos SOMOS CULPABLES.  No nos une el amor a Dios, sino el espanto, si me permite la trillada cita…Y como usted habrá leído en esos libros preparatorios de los cuales se jacta: No hay lazo de unión más fuerte en este mundo que un mutuo cargo de conciencia….

INQUISIDOR: En ese caso, no me queda otra solución que llamar a los notarios y asesores que he traído de Roma, para obligarlos a todos a aclarar esta desagradable situación que no termino de comprender, y en primer lugar USTED tendrá que responder a ….

MADAME: ¡SILENCIO!...Aquí no hay ningún notario ni asesor…¿O no se ha dado cuenta que está solo? ¿O no se ha dado cuenta que esto no es una Iglesia? ¿O no se ha dado cuenta que la obra ya no tiene sentido?...Sáquese ese ridículo disfraz de Inquisidor del siglo XIV y sepa que <i>a partir de ahora, es rehén de un grupo desarmado y desalmado….las puertas de esta emisora están cerradas y si osa ofrecer resistencia, solo desatará la furia de aquellos monos que vienen entrando por la puerta principal y están dispuestos a casi todo…</i>ya que no entienden, ni les interesan las herejías, blasfemias o verdades absolutas. Siéntese en silencio y escuche atentamente….y dese por enterado que ha perdido el Juicio antes de ensayar defensa alguna…

<i><b>Como un avión literario en pleno vuelo sorprendido por terroristas Talibanes de argumentos, el libro de Nietzsche fue capturado de un manotazo infernal por seis monos que aseguran aún sangrar por la herida. El inquisidor, asustado e intimidado por procesos extratextuales que sobrepasaban su concepción del mundo, se sentó apaciblemente en el rincón que le indico la madame, y por primera vez en mucho tiempo, fue él quien le pidió clemencia a Dios por su pobre destino. Y aunque cueste creerlo, fue justamente Dios quien le habló suavemente en un susurro…</b></i>

JEAN PAUL: Che flaco…, tomate todo esto con calma, no es tan grave como parece. La verdad es que esta sección se nos fue un poquito de las manos…yo entiendo tu confusión. Pero mirá, tengo algo para ofrecerte antes que lleguen los demás monos: Te musicalizo el interrogatorio con lo que vos quieras…Dale, pedí algo que te guste…

INQUISIDOR: ….Este…no se..¿Hay algo de AC/DC?…

JEAN PAUL:  Por supuesto….Aunque la dirección de la radio nos pide que hagamos rotar cosas más standards, voy a hacer una excepción…

FLASH: ¡Basta de buen trato a este hijo de una camionada de yeguas mal preñadas…! ¿O se la vamos a hacer tan fácil...? Que sienta la presión en la garganta, como si un miembro pantagruélico le atravesase el esófago hasta la boca del estómago…

CACHO: …¡Perdón que interrumpa! Pero ya llegó el invitado….

VICTOR: …Si loco, y vayan anotando algunas preguntas para hacerle, que siempre quedo regalado yo y tengo que remar todo el dialogo solo….

CACHO: …¡Perdón que interrumpa de nuevo! …Pero nos estamos olvidando de este muchacho Inquisidor y a las 8:30 tienen que arrancar el otro bloque, porque después nos pasamos y vienen los de Vida Nocturna a quejarse de que no le entregamos a hora…

INQUISIDOR: ¡BASTA!...¡Que alguien me explique que está pasando!...¿Quienes son ustedes?...¿Donde está la Madame del primer acto?...¿Que quieren que confiese?...Les digo lo que sea, pero déjenme ir…¡Por favor!... ¡Por favor!...

MADAME: Bueno, bueno, bueno…cuando tenes razón, tenes razón querido…Nos estamos metiendo demasiado en la realidad, y a vos no te trajimos aquí para eso. Tenemos otras intenciones. Así que toma un poco de aire, que el señor Yadarola te va a hacer una pregunta…Si la contestas bien, volves a la Europa medieval del siglo XIV a  torturar sospechosos de herejía, y aquí no ha pasado nada…¿Capicce?...

MATEO:  Así es….te la hago corta Inquisidor: A nosotros, los monos, nos interesa una sola cosa como todo el mundo sabe: LA FELICIDAD. Y hace un tiempo ya, que razonamos de forma conjunta y obvia, que las cosas existen debido a su opuesto. Es decir: La luz solo se aprecia por la contrastante oscuridad que la resalta; la música solo sobresale gracias a las delimitaciones que le imprime el silencio; somos en conclusión…el anverso y el reverso de un universo bipolar. Y por esto que te estoy contando, es que queremos saber el paradero de un amigo literario que hace tiempo no aparece: El señor August Waterparties….¿Vos sabés que es de su vida?...

INQUISIDOR: Ah….era eso. ¡Que susto me hicieron pegar!...Dios mio…Hubieran empezado por ahí…August está donde lo dejaron anoche: En el Tercer acto de esta misma obra. Los está esperando, más precisamente, en una mesa de “El Fuelle”, con unas empanadas y un vino de la casa…Pero debo advertirles que puso condiciones. Solo hablará con uno de los Monos: el señor presidente. Y si no puede ir, como es probable….que vaya el vice…..

MATEO:  O sea que August esta aquí cerca, a la vuelta de la esquina…

INQUISIDOR: A la vuelta de esta página diría yo. ..Pero por favor tengan cuidado, es muy mal llevado…no confíen en él….

<i><b>No le quedo otra al señor Valente que hablar cara a cara con August. Pero, cuando entró en el conocido local de venta de empanadas situado en Colón al 1200, el corazón casi se le detiene: Estaba igual como lo recordaba en el año 2005, cuando lo visito por primera vez en los inicios de la subcomisión de fiestas: Con las paredes atiborradas de retratos y posters amarillentos. De un vistazo veloz, pareció saludar con un gesto fraternal a todos (Pichuco, Gardel, Julio Sosa, Charlo). Para luego posar su mirada en August, que estaba desplomado en una silla desilachada con su mirada desconfiada y distante …</b></i>

VICTOR: Bueno, aquí estoy  Augustito, contame, ¿Qué te anda pasando?

AUGUST: ¿Dónde está Pfleiderer?

VICTOR:  Tranquilo che, ni buenas noches dijiste. Además: ¿Qué se yo donde anda polillón? En realidad con los monos hace tiempo que nos hacemos la misma pregunta. Todos han dado señales de vida, menos él. Yo creo que….

AUGUST: No importa, olvidémonos de eso, te traje acá para hablar de otras cosas. El programa, Sangre de monos,  está estancado, hay que buscarle una salida creativa o se va todo al carajo. En realidad no es culpa de ustedes…, es la gente, esos mensajes condescendientes: que esta sección esta buena, que lo que dijeron la otra ves me gusto mucho, que muy bueno el invitado que vino, etc. Los están anestesiando los elogios, como una droga, que va directo a la sangre, que los adormece, que los atonta….

VICTOR:  La verdad es que no estamos de acuerdo, para nosotros es un aliciente la respuesta positiva…

AUGUST: Respuestas positiva…, ahí tenés: Se están engañando desde el mismo lenguaje, la madre de todos los engaños. Lo que te dice un oyente NO ES UNA RESPUESTA, a menos que vos reconozcas que estas llenos de preguntas. A ver si me explico: el problema son los medios, porque justamente están en el medio, o sea en el trayecto entre vos y esa proyección de vos que es un oyente. El oyente no existe como categoría válida. Estoy tratando de hacerte facil algo que es bastante complejo, y es lo siguiente: Ustedes, lo que han denominado “Sangre de Monos”, en realidad no existen. Existe Adolf Ordoñez, existe el Oso Panza, quizás, existe algún personaje del radioteatro, en tanto ficción. Pero ustedes, como parte de esa ficción jamás tuvieron entidad real, son simples aspirantes a estudiantes de letras que nunca debieron abandonar la carrera….

VICTOR:  Me mareaste con tus planteos filosóficos August…¿Qué queres de nosotros? Para que hiciste que viniera en representación de la monada….

AUGUST: Te hice venir, para comentarte esto que te estoy diciendo Victorio. La brújula del programa está adentro de Ustedes, no la busquen más por otra parte. Y dejo caer un elogio: Me encanta que laburen los textos, me gusta que piensen 20 veces como decir algunas cosas. Me gusta que no esten de acuerdo y que busquen la inteligencia como arma argumental y no el menoscabo, me gustan las secciones literarias porque son las más reales. Ese, es el punto en que me vuelvo a amigar con el lenguaje…. Y me freno aquí… porque me tengo que ir. Solo recuerden esto, llevale este mensaje a los otros:  Cuando los niños juegan, no hay comentario ajeno que los sustraiga del mundo que están creando.

Y además, voy a citar al  Poeta cuando dijo:

<i>“ Si…como el griego afirma en cratílo,
Y el nombre es arquetipo de la cosa…
…en las letras de rosa está la rosa….
…y todo el Nilo en la palabra Nilo…”</i>

Pavada de versos finales te dejo de regalo….Nos vemos. Pronto tendrán noticias mías. Y para tema de cierre, vos sabes lo que me gusta a mi…

VICTOR:  Bueno, quedamos así. ¡Que te vaya bien!
Se fue sin pagar el hijo de puta.

<i><b>En los extremos fatales de la Tortura, muchos de los procesados por la Inquisición,
confesaron crímenes ficticios para poner fin al terrible dolor.
Y así, los Inquisidores terminaban escuchando lo que querían escuchar.
El dolor y la ficción están extrañamente unidos a través del tiempo.
La literatura y el arte Occidental están repletas de estos factores complementarios,
que no debemos confundir con un simple escapismo fantasioso…
El arte intenta curar el alma, cuando el cuerpo ya perdió la batalla.</b></i>

<object style="height: 292px; width: 480px;"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/z-ffo18esAI?version=3"><param name="allowFullScreen" value="true"><param name="allowScriptAccess" value="always"><embed src="http://www.youtube.com/v/z-ffo18esAI?version=3" type="application/x-shockwave-flash" allowfullscreen="true" allowScriptAccess="always" width="480" height="292"></object>
