Title: La Peste
Published: 2012-01-30T02:01:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash performativo
Volume: sangre de monos
Tags: la calera,radioteatros para el olvido,la radio 88.7

La peste ha caído sobre el pueblo. Sólo algunos pocos, que se hacen llamar “Los Distinguidos”, se han salvado de ser contagiados. Viven alejados de la gente contagiada, separados por muros impenetrables custodiados por guardias entrenados en todo tipo de técnicas de combate.

El señor Adolfo Diavascorrea y Ordóñez, uno de los más insignes Distinguidos, se subió al servicio de transporte privado y escuchó la voz de la azafata que decía lo siguiente:
<a name='more'></a>

Azafata – Señores pasajeros: para su confort y seguridad, se les solicita no abrir las ventanillas. Este transporte está equipado con un sistema de purificación y acondicionamiento de aire que garantiza el clima y la ventilación ideales para que ustedes puedan viajar tranquilos y sin tener ningún tipo de contacto con los infectados. Así también, se les aconseja no abrir las cortinas para evitar tener que ver las precarias condiciones en que viven los apestados. En la pantalla que se encuentra en el pasillo, proyectaremos videos mucho más agradables a la vista, protagonizados por artistas con escasa o nula crítica social. La empresa les desea un viaje placentero.

El señor Adolfo Diavascorrea y Ordóñez, sin embargo, gustaba de ver a los infectados para sentir en su cuerpo el goce de ser un Distinguido. La azafata se le acercó y se quedó un rato mirándolo. El placer casi sensual de Adolfo al mirar a los afectados por la peste le resultaba particularmente llamativo. La azafata no quería interrumpir la elongación genital del Distinguido señor, pero era su deber llamarle la atención de alguna manera.

Azafata – Disculpe, señor…

Ordóñez – Puede llamarme Adolf; así me dicen mis amigos.

Azafata – Disculpe, Adolf… si bien decimos que aconsejamos que los pasajeros mantengan las cortinas cerradas, lo decimos con la intención de que, efectivamente, lo hagan para no alterar la armonía en el ambiente y no perturbar al resto de los pasajeros.

Ordóñez – ¿usted se cree que me puede pedir eso a mí? ¿Acaso usted sabe quién soy yo?

Azafata – Lo siento, señor Adolf… no sé quién es usted.

Ordóñez – ¿No sabe quién soy yo? Yo soy Adolfo Diavascorrea y Ordóñez, señorita. Su ignorancia me hace pensar que usted está lejos de ser una distinguida. ¿En qué zona vive usted?

Azafata – No le puedo secir, señor; por políticas de la empresa…

Ordóñez – ¡No se me acerque! No vaya a ser que me contagie… muéstreme su certificado de buena conducta. ¡Ta, ta, ta, ta, ta! Déjelo sobre el piso… Me lo imaginaba; usted vive en la Loma del Asterisco. ¡Seguridad! ¡Alejen a esta infectada de mí!

[Ruidos de golpes]

El altercado disparó la alarma de los dirigentes políticos y de los empresarios. El intendente Bill se reunió con los principales desarrollistas en secreto para debatir sobre cómo solucionar el problema.

Intendente Bill – Bueno…  lo que pasó con Adolfo Diavascorrea y Ordóñez nos pone en riesgo…

Empresario 1 – Intendente Bill, ¿puedo proponer una moción de practicidad?

Intendente Bill – Por supuesto.

Empresario 1 – El nombre de Adolfo Diavascorrea y Ordóñez es muy largo, intendente Bill. ¿Podríamos llamarlo Adolf, como lo llaman sus amigos?

Intendente Bill – Por supuesto. Bueno, el caso de Adolf pone en evidencia la farsa de la peste. El hecho de que una supuesta infectada haya estado trabajando en el transporte privado de los Distinguidos puede hacer que la mentira salga a la luz. Necesitamos una solución inmediata antes de que surjan las sospechas.

Empresario 2 – Podemos generar pánico, intendente Bill.

Empresario 1 – ¿Cómo?

Empresario 2 – En mi empresa tenemos un proyecto inmobiliario para la Laguna Celeste, intendente Bill. Si alarmamos a la población con que ése es un territorio infectado, tendremos razones de sobra para desalojarlo, y el miedo de la población se encargará de hacer que la anécdota de Adolf sea olvidada.

Intendente Bill – Me parece una excelente idea. La pondremos en práctica cuanto antes.

Una semana después, todos los medios publicaron la noticia y generaron una paranoia colectiva sin límites. La gente que habitaba la costa de la Laguna Celeste sintió el terror en su piel y trató de huir de los camiones de reubicación, pero una tropa de policías le negó la salida. Sin embargo, un viejo músico se quedó en su casa, tocando su guitarra descascarada, sin intención de moverse de ahí. Mientras la gente era desalojada con poca gentileza, el viejo cantaba:

Viejo (cantando) 

Tengo una choza de barro
En la laguna celeste;
Me protege de los vientos,
de la lluvia y el granizo.
Porrón, porrón, porrón, porrón.

Una cerveza he comprado
Mi paladar ha gozado
La comparto con mi jermu,
En mi choza en la laguna,
Porrón, porrón, porrón, porrón.

Un empresario de esfínter
Me quiere desalojar,
Yo le digo que para eso
Me la tiene que besar.

Viene la yuta a mi choza
Levantando cachiporras
Que las metan en su cuerpo
De este sitio no me muevo.
Porrón, porrón, porrón, porrón.

Policía – Señor, tiene que abandonar este lugar. Las personas afectadas por la peste serán reubicadas en hogares separados del resto de las personas.

Un policía ha llegado,
Dice que estoy infectado.
Me la soba bien projundo
Ese verso’el primer mundo.
Porrón, porrón, porrón, porrón.

Policía: 

Oiga, señor infectado,
Mándese ahora a mudar.
Este sitio está pensado
Para un tongo inmobiliario.
Porrón, porrón, porrón, porrón.

Que felices vivirán
Los Distinguidos en su country
Mientras ustedes los pobres
Morirán de inanición.

Viejo: 

Oiga, don uniformado,
Yo no me muevo de acá.
Es mi casa desde siempre;
Vení acá si sos valiente,
Cagón, cagón, cagón, cagón.

El viejo músico blandió su guitarra y le dio una estocada fatal al rati en cuestión, echando por el piso todo su uniforme y su inspiración músico-fachistoide. Dos agentes más se le acercaron y, rápidamente, el viejo le cortó el cuello al primero con el mástil y, al segundo, le hundió el traste séptimo. La tropa policial estaba confundida; la mitad reculó para atrás, ignorando los reclamos de su superior. Cuatro yutas rasos quedaron en el campo de batalla mirando a ese desafiante samurái de la guitarra. Fueron a él en patota desorganizada, olvidando todo conocimiento de estrategia de combate. El primero terminó ahorcado por la cuerda primera. Su último grito fue entonado en Mi. El segundo recibió su golpe de gracia con el diapasón en Si. El tercero exhaló su último suspiro mirando al Sol. Y el cuarto Repasó cada uno de sus Recuerdos Revoloteando sobre el terreno en su vano intento por Reubicar a aquel músico Renegado.

Recién entonces Reinó la calma…  el viejo músico afinó su guitarra y dijo:

Viejo – Ahora voy a matar al intendente Bill.
