Title: La Reforma - El Luteranismo
Published: 2010-12-05T23:21:00.001-03:00
Author: monoman
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,el libro de nietzsche,radioteatros para el olvido

<b><i>En el siglo XV de nuestra era, la Iglesia Católica Romana entro en una gran crisis debido a una corrupción interna de sus estructuras jerárquicas. La gota que colmó el vaso fue la descarada venta de Indulgencias para financiar la construcción de la Basílica de San Pedro. En las ciudades europeas más ricas por el comercio y el ascenso de la burguesía, los Cardenales del Vaticano empezarona presionar a los Obispos locales para generar aún más recursos monetarios…</i></b>

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="http://theclutchers.files.wordpress.com/2009/11/corrupt-church.jpg" imageanchor="1" style="clear: right; float: right; margin-bottom: 1em; margin-left: 1em;"><img border="0" height="213" src="http://theclutchers.files.wordpress.com/2009/11/corrupt-church.jpg" width="320" /></a></div>CARDENAL BILLETINNI:  …Buenas tardes, estimado Obispo de Wittemberg, vengo de un viaje largo y extenuante desde la Sagrada Roma a ponerlo al tanto de las nuevas disposiciones impositivas Papales. Como usted se imaginara señor Obispo, las santas finanzas están atravesando un delicado momento debido a la fuerte inversión que se está realizando para levantar una digna Ciudad Vaticana, una Iglesia que represente Terrenalmente la gloria y grandeza celestiales de nuestro Señor.

OBISPO DE WITTEMBERG: ¡Por supuesto, excelentísimo Cardenal! Lo que me llama la atención es que han pasado apenas dos semanas desde el último aumento impositivo…Y la verdad es que los diezmos y limosnas ya no dan abasto ni siquiera para cumplir con lo ya requerido por la santísima sede mes a mes…Los fieles están un poco inquietos con la intempestiva suba de….

CARDENAL BILLETINNI: …Lo se…lo se…..Por eso tenemos ideada una nueva política de recaudación Indulgencial, para llamarla de alguna manera…Hemos revisado y analizado que ciertas penas para reconciliarse con la Iglesia de forma tradicional como: Ayunos, peregrinaciones, oraciones, etc…No son de lo más prácticas ni para los fieles, ni para la institución en sí. Por eso es que vamos a implementar una flexibilidad más pragmática y acorde a los tiempos que corren. Le voy a dar un ejemplo para que lo vea más claro: ¿Qué ganamos con que un fiel rece 40 padrenuestros para purgar un faltazo a misa o una mentirilla piadosa a la suegra? Le hacemos perder el tiempo de gusto nomás. Si ya sabemos que el sabandija está arrepentido…Si esta oveja descarriada, pudiese responder a esa falta con …no sé….400 ducados…el beneficio sería mutuo y nos ahorraríamos un tiempo precioso, que el mismo pecador utilizaría para trabajar y reunir la cantidad requerida para la conmutación de su pena…¿Me entiende?...¿Me va siguiendo?....

OBISPO DE WITTEMBERG: Sí…en realidad, me resulta un poco extraño este cambio de enfoque…para nuestra doctrina moral me parece un poco difícil aceptar que….

CARDENAL BILLETINNI: …No, no , no…nada de difícil, tenemos todo pensado y estudiado. Es más, le traigo aquí una eficiente y clara tabla de conversiones que lo ayudara a organizarse en la nueva tarea recaudatoria. Mire usted: Cada pecado o herejía tiene su equivalente monetario riguroso…Además se pueden combinar y articular las diferentes penas…también, dejamos al criterio de las autoridades locales el diseño de planes de pago, proyección de cuotas fijas o no, recargos y descuentos….¿Me va siguiendo?...Hasta a alguna campesina voluptuosa le podría cobrar en especies…je, je, je…¿Me va siguiendo?....

OBISPO DE WITTEMBERG: ¡Cardenal, estamos llendo demasiado lejos!...Sinceramente hay cosas que no deberíamos negociar…yo se que las políticas vaticanas actuales tienden a incentivar el crecimiento económico, pero esto ya tiene un nivel burocrático que excede lo que……

CARDENAL BILLETINNI: ¡No me ofenda señor Obispo!...Si todo este trabajo lo hacemos por la grandeza del señor….Velamos día y noche por el futuro de nuestra maravillosa Fe…¿Quién mas que nosotros está interesado en que esto marche para adelante y proyectar la salvación como una realidad posible para todo el pueblo cristiano? Las obras caritativas, los Templos que financiaremos con estos recursos genuinos, serán el símbolo material de un ideal espiritual, que todos querrán conseguir en un futuro…¿Quién se quiere quedar fuera del cielo?...¿Eh?...Tampoco usted me va a negar todos los progresos que hemos tenido los últimos siglos como religión…Gracias a nuestros mártires y Santos, pero también, gracias a una organización productiva y rentable…Por eso estamos como estamos…Nuestras Catedrales y lugares sagrados, son los más lujosos, fastuosos y admirados del mundo civilizado….je, je, je…¡¡¡Y PENSAR QUE COMENZAMOS CON UN PESEBRE…!!!

<i><b>No del todo convencido con los nuevos parámetros económicos de las Indulgencias, el Obispo de Wittemberg, hombre de sincera vocación religiosa, se vió en la encrucijada de tener que poner en práctica las nuevas políticas recaudatorias. A pesar de que no estaba de acuerdo con las medidas,  no podía tampoco discutirlas  ni cuestionarlas. Justo en ese instante, una de las señoras burguesas más ricas del pueblo, se acerco a la Iglesia para negociar algunas indulgencias de acuerdo a las nuevas disposiciones vaticanas….</b></i>
<a name='more'></a>

MARIA ALCURNIA: Hola gordi…¿Cómo andás? Recién me encontré con el Cardenal Billetini y me contó de las nuevas novedades brutales que hay respecto a las Indulgencias…¡Que diiiviiinooo!...¿Tenés las tablis por ahí, así le echamos un vistazo?

OBISPO DE WITTEMBERG: Buenas tardes, Señora Aculrnia…Bueno, sí, al parecer este tema ya es oficial y va a regir de ahora en más…tal como me lo temía y tal como me lo habían comentado algunos clérigos amigos hace algunos meses….

MARIA ALCURNIA: ¡Ay…que buenos precios gordi!....Si, si, lo que estaba buscando….A ver: Falso testimonio, 40 ducados….Sí, de este me vas a tener que abrir una cuenta corriente, así te pago todo directamente a fin de mes…Este otro de honrar padre y madre…¿Padre y madre propios o ajenos?...Porque yo con mi suegra me llevo terrible,…por las dudas dame dos. …Mmmm…Desear a la mujer de tu prójimo, yo estoy bien, pero el gordi de mi marido es re-baboso…y nada….mejor le pago por adelantado así ya queda cubierto…Igual, sory…yo tampoco me privo de nada ¿Viste?...Asi que..te doy tres cheques en blanco por adulterio…algunos gustos hay que dárselos en vida…¿Viste?...Además, que te voy a aclarar si vos me confesas todas las semanas gordi…y ya estás al tanto que el herrero y el panadero me aceitan los patines....Por otro lado estoy viendo aquí en las tablis que…. 

OBISPO DE WITTEMBERG: …¡BASTA, Doña Alcurnia! ¡Me está aturdiendo!...No es así como funcionan las cosas…No es solamente pecar y pagar, pecar y pagar, pecar y pagar…

MARIA ALCURNIA:…Bueno gordi, pero tipo que vos no me estás escuchando: Te repito que en algunas cosas, primero te voy a pagar, así después peco tranquila….No te pongas así…¡Que malhondón! Nada que ver tu actitud con la del Cardenal Billetinni…que me lo encontré en la esquina y es un divino total…

OBISPO DE WITTEMBERG: Doña Alcurnia, no me vuelva loco…Lo que yo le estoy tratando de decir, es que la tabla es solamente un formalismo técnico…lo que realmente importa es el sacrificio y la fe que día a día deberíamos tener que…..

MARIA ALCURNIA: Ay, gordi…No empeces con tus sermones, que yo a misa vengo…¿Eh?...Yo santifico las fiestas, tampoco voy a andar pecando porque sí…Además las reglas las ponen ustedes, yo soy una clienta nomás…

OBISPO DE WITTEMBERG: …¡Esto es una religión!...¡Aquí no hay clientes!

MARIA ALCURNIA: Bueno, creyente, cliente…se me cruzan las palabras, sory…¡Vos lo tomás todo dramáticamente!...Mirá, no te hago perder más tiempo: Lo que a mi me interesa es arreglar lo del próximo Viernes Santo, tengo gente invitada a comer a casa y NO DA para empanadas de vigilia ¿Viste?...Queremos hacer un bruto asado, así que te pagaría por adelantado esta pequeña licencia que nos tomamos toda la familia, así después no hay rencores…¿En cuanto me dejas esta falta?...Haceme precio, mirá que somos muchos……

OBISPO DE WITTEMBERG: (LLORANDO) ¿Querés hacer una comilona justo el día que se conmemora la muerte de Nuestro Señor Jesucristo? ¿El día más triste del año para nuestra comunidad cristiana? ¿Un día de ayuno, penitencia y reflexión? Un día de luto sagrado que…..

MARIA ALCURNIA: Bueno gordi, vienen unos parientes de muy lejos…¿Qué queres que haga?...También el flaco este se viene a morir justo un viernes…¡Que bajón!...Te arruina todos los años algún fin de semana….

OBISPO DE WITTEMBERG: Doña Alcurnia…por favor retírese…hablaremos mañana, son demasiadas cosas para un solo día y justo estoy escuchando que alguien golpea la puerta…

MARIA ALCURNIA: Bueno, pero sacame por favor bien las cuentas gordi, que te quiero pagar todo si o sí antes del 15….para ya tener programado el resto del mes…¿Viste? …

<b><i>Los golpes que había escuchado el Obispo de Wittemberg, eran producto de la intromisión de unos jóvenes luteranos que estaban clavando en la puerta de la Iglesia las célebres 95 Tesis que dieron nacimiento a la Reforma. Martín Lutero fue el primero en exponer públicamente, mediante este acto, su opinión contraria a la venta de Indulgencias y la doctrina que la sustentaba. El Obispo, sorprendido, interrogó a los jóvenes activistas…</i></b>

OBISPO DE WITTEMBERG: Muchachos, ¿Qué significa este panfleto que han adosado a la entrada de la capilla?

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="float: right; margin-left: 1em; text-align: right;"><tbody>
<tr><td style="text-align: center;"><a href="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEgR-CE9pp1wjxyB0v7jQV_Oa_F3rk5fS0gGfg8UmTIYax7n72Lawgbe1oaIGfuUjX-7zwSNS6ujvopQTc6rxPUbL2E1J5DhpGCxR15F_ANiR6HnmkYejYgijuNGfiMNdgp6oQWnDs78O0rr/s1600/tumblr_lp94keFJmK1qb6cnho1_500.jpg" imageanchor="1" style="clear: right; margin-bottom: 1em; margin-left: auto; margin-right: auto;"><img border="0" height="200" src="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEgR-CE9pp1wjxyB0v7jQV_Oa_F3rk5fS0gGfg8UmTIYax7n72Lawgbe1oaIGfuUjX-7zwSNS6ujvopQTc6rxPUbL2E1J5DhpGCxR15F_ANiR6HnmkYejYgijuNGfiMNdgp6oQWnDs78O0rr/s200/tumblr_lp94keFJmK1qb6cnho1_500.jpg" width="176" /></a></td></tr>
<tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;">Gato zarpado</td></tr>
</tbody></table>LUTERANO ROLINGA: Eh…loco, está todo bien, no te subas a la moto…Son las 95 tesis de Martín exhortando a  la desobediencia Papal…El Vaticano está zarpado en gato y algo hay que hacé….

LUTERANO UNIVERSITARIO: Así es, compañero. Queremos poner fin al monopolio de la Santa Iglesia Romana…Las políticas imperiales del Papado son una afrenta a la ideología Cristiana más pura…Esto ha llegado hasta el colmo de vender indulgencias a cambio de dinero, debemos terminar con este modelo funcional a la economía Vaticana…¡Queremos interpretación directa y personal de las Sagradas Escrituras! ¡Queremos sacerdocio universal! ¡Que todos los cristianos bautizados podamos promover la fe; y no, que solo este reservado a un grupo privilegiado de curas, cardenales y obispos! ¡Queremos una religión sin jerarquías ni clases de ningún tipo! ¡Que las iglesias nacionales manejen sus propios recursos como se les dé la gana! ¡Basta de financiar proyectos faraónicos en Roma, mientras las iglesias locales se derrumban de a pedazos! ¡Romanos GO HOME!!!....

LUTERANO ROLINGA: ¡Si locooo! ¡Trajimos todos los trapos! ¡¡¡Aguante Lutero chavooón!…

OBISPO: Pero muchachos…no se metan en política…Son tan jóvenes, y los asuntos religiosos son tan complejos…responden a intereses difíciles de identificar a primera vista…¡Los están manipulando!...

LUTERANO UNIVERSITARIO: ¡No señor! ¡Yo se muy bien porque estoy aquí! ¡La iglesia necesita un cambio radical! ¡Estoy aquí por la defensa de una Fe libre y soberana! ¡Estoy aquí para ponerle un límite a la corrupción que carcome nuestro sistema institucional! ¡Estoy aquí por una salvación  que dependa de la Voluntad Divina, y NO de una tabla de indulgencias ideada por un tecnócrata!...

LUTERANO ROLINGA: ¡¡SSiiiiiii!!! ¡Y también estamos aquí por la birrraaaa!....¡Hay birra para todos los muchachossss…!

OBISPO: ¡Pero no sean ingenuos! Yo a su edad creía en las mismas estupideces….No se dan cuenta de que Lutero es un oportunista….Yo fui compañero de él en el seminario, y lo único que le interesó siempre fue confrontar con todos para sacar  rédito político….Mientras ustedes están aquí arriesgando sus vidas, él seguro ya se ha reunido con Carlos V de Alemania para tener apoyo de la realeza en caso de que Roma se le venga encima…¿O son tan inocentes para creer que él no sabe que lo van a excomulgar y perseguir por hereje?...Sí, se las tira de héroe, pero sabe que su trasero está bien resguardado por un montón de burgueses humanistas, que no quieren más la fuga de capitales alemanes hacia Roma….con esa escusa pelotuda de la Basílica de San Pedro…¡¡¡Él, está a salvo!!!...En cambio ustedes, cuando estalle una guerra religiosa, van a ser los primeros que van a poner el pecho en el frente de batalla…. Mientras ese hipócrita está haciendo arreglos con el emperador y el Papa al mismo tiempo……¡Por favor!….Me lo van a decir a mí, que por confiado e idealista me clavaron más veces y con más crueldad que al mismo Jesucristo…

LUTERANO UNIVERSITARIO: Y si sabes tanto…¿Por qué no lo denuncias? ¿Por qué te quedas aquí como un gil, convirtiendo pecados en dinero, y diciéndole todo el tiempo que sí al Papa como si fuera el Espíritu Santo en persona?...¿Por que no agarras y…..

OBISPO: ….¡¡ PORQUE SOY UN COBARDE !!!! …Por eso………..Pero lo suficientemente cínico y lúcido como para saber que perdió todas las batallas, porque no se animó a librar ninguna…Así que…..vayan y peleen por lo que creen nomás….Pero tengan en cuenta lo que les dije, para que el día de mañana no terminen como yo…..

LUTERANO UNIVERSITARIO: Bueno, no te deprimas…de última…gracias por la sinceridad…¡Ah! Y que te vaya bien con las Tablis, mientras puedas usarlas…

LUTERANO ROLINGA: ¡Una bandera, que diga Luteranos, un par de letanías y opio pa` fumar…!!!.............¡Una bandera, que diga Luteranos, un par de letanías y opio pa` fumar…!!!.....

OBISPO: ¿Cuántos ducados saldrá ser un infeliz?.......Como siempre, vamos a terminar pagando todos…..........Juventud maravillosa.

<i><b>La decadencia de la Institución Católica, que termino con la reforma, se produjo paulatinamente,</b></i>
<i><b>Por un lado, los reformistas parecían tener unas razones morales contundentes y desinteresadas,</b></i>
<i><b>Por otro, el engreimiento ético de los que se creen justos, siempre termina en algún exceso igual o más lamentable del que quisieron combatir en un principio…</b></i>
<i><b>Solo es necesario el factor tiempo, para que todos los vinagres se añejen gota a gota…</b></i>

<object height="344" width="425"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/_7L63f38JPE?fs=1&hl=es_ES"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/_7L63f38JPE?fs=1&hl=es_ES" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="425" height="344"></embed></object>
