Title: "La" sobremesa
Published: 2007-06-07T15:39:00.000-03:00
Author: cronopio
Book: manual de monstruos domesticos
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Tags:

Evaristo se disponía a comer el postre, era su preferido, frutillas con crema. Comenzó la sobremesa con paciencia, tomaba una frutilla la untaba en crema y se la comía, una detrás de otra. Miraba como se le acababan las deliciosas frutas cuando de pronto una ansiedad le crecía adentro y consumía con más ganas.

Con cada fruto su ansia engordaba.

Evaristo ve llegar a la última frutilla y exasperado engulló la crema. Sin crema pero más desesperado se alimento con el plato, el vaso, los cubiertos y el mantel todo untado en mayonesa. La desesperación crecía mientras mas comía y se devoro la mesa y la silla con un toque de sal a su gusto. Evaristo devoró así todo lo que se podía comer y no.

Alteradísimo viendo que no había que masticar, comienza a comerse las uñas, continua por sus manos, sus codos, sus piernas y todo su cuerpo.

A Evaristo le quedaron los dientitos en el aire como botones.

Que cayeron la piso y quedaron muy lejos como para comerse entre si.
