Title: La venganza de la Madre Tierra
Published: 2011-11-29T10:37:00.001-03:00
Author: flash
Volume: flash deformativo

En un punto incógnito de la Historia, fue anunciado el fin del mundo y la realidad parece empecinada en confirmarlo. La concentración de capitales ha llegado a un punto tal que las propiedades están divididas en no más personas que las que se pueden contar con los dedos de un macho humano.

Veintidós personas de moral cuestionable…

Alguien – ¿Veintidós?
<a name='more'></a>

…llenaron el mundo de sustancias tan tóxicas que las mutaciones se hicieron más comunes que los humanos normales.

Perderlo todo pasó a ser un término que sólo refiere a la propia vida. Los niños nacen con una bala en la cabeza. La desesperación, una pasión que ha perdido su significado.

Afortunadamente, en medio de la penuria globalizada, las mutaciones despertaron la imaginación en todos los niveles. Sobre todo, entre las sábanas.

Mujer – (Con voz lasciva) Meté eso acá… y eso acá… y eso acá… y eso acá…

Sin embargo, un grupo de activistas aún lucha por revertir los errores del pasado. Uno de sus líderes, Cristian, habla por una radio clandestina protestando contra el sistema represivo y totalitario que ha gobernado a su pueblo durante décadas.

Cristian – Aún queda un bosque en nuestra provincia. No podemos permitir que sea convertido, al igual que todo el resto del territorio, en un campo más de fumigación masiva, de intoxicación; no estamos ya en condiciones de sacrificar la poca reserva que tenemos de oxígeno. El mundo ya nos está pasando factura; y esto no se trata ya del otrora ignorado calentamiento global, y las mutaciones que nos aquejan no no tienen nada que ver con la teoría de Darwin. Esto es la venganza de la Madre Tierra.

[timbre de teléfono]

Cristian – Tenemos un llamado telefónico. ¿Hola?

Doctor – Hola. Llamo para preguntarte una cosa. ¿Este programa se emite desde la prisión?

Cristian – No…

Doctor – Ah… porque deberías estar ahí… no se puede creer… estas cosas no pasaban con el Papa…

[ruido de corte de teléfono]

Días después, la emisora de radio fue incendiada. Cristian no estaba ahí, pero el grupo de activistas recibió una terrible herida al perder su medio de comunicación principal.

Pero la lucha continúa, mientras en lugares de esparcimiento y restaurantes, la gente intenta divertirse.

Mujer – ¿De quién es esta piernita?

Hombre – Mía.

Mujer – ¿Y de quién es esta otra piernita?

Hombre – Mía, mi amor.

Mujer – ¿Y de quién es esta OTRA piernita?

Mozo – Buenas noches. El menú  de hoy ofrece una cereza sobre un colchón de soja, ensalada de soja y hierbas que estarán verdes durante veinte minutos, y de postre, soja carnívora acaramelada.

Mujer – ¿Qué me aconseja para beber?

Mozo – Vino de soja, cosecha 2012.

Mujer – Perfecto, muchas gracias.

En su casa, Cristian mantenía su huerta con dedicación y orgullo. Por culpa de su particular pasatiempo, había tenido varios encuentros con la ley. Tres veces fue acusado de tener plantaciones ilegales y las tres veces fue absuelto. La primera vez, fue acusado de plantar lechuga, pero las pruebas resultaron insuficientes ya que nadie recordaba cómo era realmente la lechuga. La segunda vez fue acusado de tener cebollas, pero el caso se cayó en la negociación porque el querellante tenía escondida una pequeña plantación de rabanitos que no quería ventilar. La tercera, el caso más complejo, fue por una cantidad intolerable de papa andina. Salieron a las calles ingentes cantidades de personas y organizaciones civiles bregando por la moral. Afortunadamente, la papa andina era una especie en extinción, por lo que la prensa no pudo esconder el costado altruista y turístico del emprendimiento de Cristian. La Unesco declaró la huerta en cuestión Patrimonio de la Humanidad y los grupos conservadores tuvieron que callar sus reclamos. De todos modos, Cristian no pudo comer ninguna de esas papas porque la policía vigilaba con especial tesón su huerta, ya devenida en el Parque de las Especies Prehistóricas.

Pero la tranquilidad nunca llegó  a la casa de Cristian. Uno de los veintidós hombres más poderosos miraba con demasiada ambición el territorio donde se emplazaba la huerta.  En el programa de televisión “Agro para todos”, este hombre habló acerca del proyecto que tenía para ese terreno.

Doctor – Yo no entiendo por qué se resiste tanto a entregar ese marrón suelo fértil, siendo que lo mejor para alimentar a la población se aprovecha al máximo cada metro de tierra. Además, ¿qué diferencia puede haber en el mundo si pasamos de mil árboles a novecientos? Para algo está el servicio de oxigenación de mi colega Gerardo, que bien reemplaza el lento servicio que prestaban los árboles cobrando un bajísimo precio por el servicio. Además, en este momento de emergencia alimenticia, no podemos dejar de prestarle atención a la producción. Nuestros cultivos están orientados, ante todo, a la alimentación de ganado; y la población no podría sobrevivir, de ninguna manera, sin comer la hamburguesa que los nutricionistas recomiendan casi imperiosamente todos los días. Obstaculizar este necesario desarrollo, sería condenar a la Humanidad a la desnutrición.

Cristian y los activistas salieron a repudiar los dichos del Doctor. La prensa, queriendo minimizar los reclamos, sólo hablaron de las calles que fueron bloqueadas. El problema del tránsito lento nunca pasó de moda desde la invención del yogurt con propiedades laxantes.

Ante esta situación y la firmeza de Cristian, Gerardo no tuvo otra opción que la de enviarle un mensaje cara a cara.

Sicario – Hola. ¿está Cristian?

Cristian – Sí, soy yo. ¿Qué  pasa?

Sicario – Mirá. Te voy a ser franco. Tu huerta, ese Patrimonio de la Pelotudez, nos tiene podridos. ¿Por qué sos tan terco? En serio, decime… ¿acaso no te das cuenta de que estás frenando el progreso?

Cristian – No sé por qué me venís vos con eso… o sea, yo a vos te conozco, y sé que tenés un hijo que nació sin un brazo. Sos el que menos puede venir a pedirme que apoye a la fumigación con tóxicos. ¿No te das cuenta de que, si esto sigue, tu próximo hijo puede nacer sin piernas?

Sicario – Le faltarán piernas, pero le sobrarán palos verdes.

Cristian – Vos sos un pelotudo matriculado, entonces.

Sicario – Y vos sos un inconsciente. ¿No te das cuenta de que tu vida corre peligro?

Cristian – Correrá peligro mi vida, pero que no corra peligro la vida de todos por culpa de la irresponsabilidad de los que sólo quieren adueñarse de todo.

Sicario – Entonces, creo que no me queda otra [ruido de escopeta cargando y disparando]

[Silencio]

Es difícil de creer lo frágil que es el cuerpo de las almas más fuertes. Cristian falleció el 16 de noviembre de ese año y se convirtió en el mártir de una lucha cada vez más minimizada. Los medios hicieron hasta lo innombrable por ocultar el hecho, pero el rumor corrió con tal velocidad que el cuerpo de Cristian nunca llegó a ser sepultado del todo.

Mientras tanto, Gerardo tuvo que esconderse de las palabras y de las imágenes. En las sombras del ostracismo, fragua un plan para apropiarse de la huerta, ya ocupada por tanta gente que cualquier intento por tomarla violentamente se convertiría en su abrupta caída del poder.

El fin del mundo no llegó literalmente; sólo cambió la forma de ver el mundo. Quizás, fue ése el fin de un imaginario del mundo y la consagración de la venganza de la Madre Tierra.
