Title: Misiva Lasciva: Amor profundo
Published: 2011-11-10T12:26:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,radioteatros para el olvido

<div class="misiva">

Córdoba, 2 de Noviembre de 2011

<blockquote class="tr_bq" style="text-align: right;"><i>"Lo que mucha gente llama amar consiste en elegir a una mujer y casarse con ella. La eligen, te lo juro, los he visto. Como si se pudiese elegir en el amor, como si no fuera un rayo que te parte los huesos y te deja estaqueado en la mitad del patio. Vos dirás que la eligen porque-la-aman, yo creo que es al revés. A Beatriz no se la elige, a Julieta no se la elige. Vos no elegís la lluvia que te va a calar hasta los huesos cuando salís de un concierto."</i></blockquote><blockquote class="tr_bq" style="text-align: right;">(Del capítulo 93 de Rayuela)</blockquote>

MOZO: Yo le agradezco Silvio, esta gauchada que me hace…. de dejarme quedar en su casa unos días hasta que se calmen las cosas con mi mujer…..Pero no se preocupe que es solamente este fin de semana y ya todo va a volver a la normalidad. Para usted las cosas son más fáciles, joven y sin compromisos la vida es fieeesta….Si usted me hubiera visto cuando tenía 20 años….No dejaba títere con cabeza…..Palo y a la bolsa….ja, ja.ja….Y ahora, que empezaron los calores, las chinitas están que arden…Y yo me vuelvo loco Silvio, me vuelvo loco… Me gustan todas, es una maldición…
<a name='more'></a>

José Ortega y Gasset solía decir: Al hombre normal le gustan casi todas las mujeres que pasan cerca de él. Esto, paradójicamente, permite destacar más el carácter de profunda fatalidad que tiene el amor. Basta para ello no confundir el gustar y el amar.
El amor vive del detalle y procede microscópicamente. El instinto en cambio es macroscópico, se dispara ante los conjuntos. La belleza que atrae rara vez coincide con la belleza que enamora. 

MOZO: Y a pesar de los años, yo todavía tengo mis buenas aventuras Silvio. ¿Vio la pechugona que atiende la fotocopiadora al lado del Bar? Je…una figura impresionante…El otro día estaba inspirado y le digo: Abollame el tren delantero mamita, que tengo el seguro al día….

Si el indiferente y el enamorado pudiesen comparar lo que para ambos constituye la belleza, el encanto de una misma mujer, se sorprenderían de la incongruencia. El indiferente encontrará la belleza en los atributos más ostensibles de la figura. En cambio, el enamorado pasará por alto la arquitectura general de la persona amada. Si es sincero, llamará belleza a menudos rasgos sueltos, distantes entre sí: El color de la pupila, la comisura de los labios, el timbre de voz…
.
MOZO: Y no sabe como gritaba Silvio….Para loca, le digo…que nos van a escuchar desde la cancha de Belgrano….Silvio…¿Me está escuchando?....Suelte ese libro, todo el día leyendo, hombre…..Porque no me cuenta algo usted que siempre es tan misterioso ….a ver…¿A quien le anda aceitando los patines?

SILVIO: Yo espero….aunque le suene raro, lo único que hago es esperar: Creo que nosotros no tomamos las decisiones, sino que somos tomados por ellas. Nadie ama porque lo ha decidido.

MOZO: No espere Silvio….esperar solo conduce al sufrimiento…Tal vez sea un poco descarnado mi consejo pero hay que agarrar lo que se pueda mientras se pueda……Hay que arrebatarle las cosas al destino…..Y no crea que yo no he esperado…Ayyy…. si yo le contara Silvio….

Esa respuesta del mozo dio por concluida la charla. No tenía sentido hablar de un tema donde no existe la piedad: El precio de todo es todo. Para los que esperan o para los que arrebatan.

Así, que hicimos un pequeño pacto silencioso e implícito con el mozo,  para convivir los días que transcurrió nuestra forzada convivencia: Mejor ….no hablar de ciertas cosas.

Jamás le pregunte yo a quien había esperado él. Jamás me volvió a cuestionar él por quien esperaba yo. En cambio, continuamos tejiendo conversaciones que no aludieran a lo innombrable: El mozo me relataba sus hazañas con pechugonas, mientras yo leía de reojo algún libro y asentía en silencio, divertido por sus exageraciones y gestos desaforados. Fue por esos días que le aconsejé el uso del glíglico para reconciliarse con su mujer.  Según vemos en Rayuela, el glíglico es un lenguaje exclusivo, no compartido, propio de los enamorados. Y se lo recomendé, no tanto pensando en una posible reconciliación, sino por el deseo  irresistible de escucharlo de la boca  del mozo:

MOZO: “…Quiero volver a casa para que se me amalabe el noema, mientras a vos se te agolpa el clémiso y se nos caen las hidromurias. Voy a procurar relamarte las incopelusas y enredarme en un grimado quejumbroso para envolusionarme de cara al nóvalo, sintiendo como poco a poco las arnillas se espejunan, se alpetronan, reduplimiendose…. hasta quedar tendido como el trimalciato de ergomanina al que se le han dejado caer las fílulas de cariaconcia…..”
…. No querida, no sigo borracho, lo unico que quiero es  poner mis plinios entre tus argustas y después entreturnarnos los porcios hasta que me digas basta……Hola……Holaaaa……..Corto Silvio…..Porque no se va con estas ideas del lenguaje del amor a encretoriarse las gunfias….

En los paredones vecinos a la Isla de los patos, las paredes hablan.  Se puede leer por estos días un graffiti sórdido que exige la atención de los transeúntes ocasionales: El amor no se elige...el amor no se arrebata….el amor no se espera.

Me queda la impresión, después de una semana gris, de que hay que quemar todo lo conocido y empezar de vuelta.  Dejar de hacerlo mal, dejar de sufrir, dejar de intentar encarcelar en palabras o intituciones….el impulso creativo que justifica el universo.

Desde Alberdi, les escribió Silvio, el mago de los trucos fallidos.

<object height="301" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/V19KjGyU_yo?version=3&hl=en_US"> </param><param name="allowFullScreen" value="true"> </param><param name="allowscriptaccess" value="always"> </param><embed src="http://www.youtube.com/v/V19KjGyU_yo?version=3&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="301" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

</div>
