Title: 4
Published: 2011-04-09T17:46:00.002-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<div class="misiva">

Córdoba, 30 de Marzo de 2011

Estimados Oyentes  del Programa Radial “Sangre de Monos”:

Necesito que sepan que hace casi exactamente 80 años, dos veteranos de la Primera Guerra Mundial concebían la idea de una historia,…una historia mediante la cual podrían exorcizar fantasmas propios y ajenos.
<a name='more'></a>

Merian C. Cooper y Edgar Wallace tocarían como pianistas desafinados de cabarets, tres acordes molestos a la hora de conjugar un relato en la posguerra… <b>Violencia, muerte y soledad.</b>

La violencia, se gesta paulatinamente a través de la tensión acumulada. Psicología básica, casi de café. El neonato siente crecer el displacer del hambre, en forma de tensión… hasta que estalla en llantos y movimientos desesperados. Aunque parezca increible es nuestra forma primitiva de exigir amor y cuidado, y en los primeros años de vida, esa fórmula funciona y nos marca para siempre.

Escuchemos imaginariamente al Coronel Cooper bajo la creciente tensión de una trinchera de guerra: <i>“Las horas van pasando demasiado lentas, como pidiendole permiso unas a otras… Los disparos se suceden… y cada minuto puede ser el último. Ya ni siquiera odio al enemigo…, después de todo ¿Quién es el enemigo? Todo es tan ficticio e irreal, que por un momento quedo preso de mis propias fantasias… y deliro: Me veo crecer de forma abrupta, crecer hasta tomar un tamaño desmesurado…Soy más grande que todos y experimento el <b>PODER</b>… Maldigo a propios y extraños y empiezo a librar la única batalla que debe importarle a un hombre: <b>La batalla… de no ser un soldado de nadie…</b>”</i>

King Kong esta solo…. es el único en su especie, es un simio de quince metros al que los lugareños de la Isla Calavera adoran como un dios, como un rey. Tiene la soledad de los monarcas, la soledad de que todos le digan que sí….

Pero atentos… estimados oyentes, que en la confección de esta historia no debemos olvidar al Teniente Wallace, que también tuvo su epifanía, rodeado del zumbido de las bombas y los gritos de los heridos: <i>“Entre mi joven pelotón, se encontraba un chico oriundo de Chicago, el <b>“Diminuto Louis”</b>, como solíamos llamarle por su escuálido desarrollo físico. Él, había llegado a la guerra muy enamorado de su novia, y temía no verla nunca más. Esto lo transformaba en un soldado pusilánime y más débil de lo que su misma contextura le marcaba. Un día, a la víspera de un crucial enfrentamiento, le informé que llego un telegrama donde se daba a entender  que su prometida se había casado con otro… Esa tarde peleó como un <b>SIMIO ENFURECIDO</b>, con demencial valentía… se cargo la mitad del escuadrón enemigo y nos facilitó la toma de un puente estratégicamente importante para el futuro de la guerra.”</i>

King Kong está furioso… El contacto de Kong con un mundo que no conoce y el amor que siente por Ann, lo hacen enfurecer hasta que consigue liberarse de las cintas de acero que lo apresan frente al público, y queda suelto por la ciudad. Kong busca a la chica y al encontrarla, se sube a donde el <i>Empire State Building</i> tiene la antena de televisión, y allí… allí se enfrenta a los aviones que, avisados por una policía impotente ante Kong, acribillan al simio y lo hacen caer desde los 443 metros de altura del edificio.

Como usted ya sospechará, estimado oyente, El Teniente Wallace le mintió al Diminuto Louis. Como usted sospechará también, el gran simio sabía que al enfrentar la civilización  se quedaría sin nada: Sin la  chica del poster, sin la soledad del rey, sin la propia vida.

King Kong o la octava maravilla del mundo, así se titula el clásico de 1933, ideado por el Coronel Cooper y el Teniente Wallace…… y comienza con un viejo proverbio árabe:
<i>“Y entonces, la Bestia miró el rostro de Bella. Y detuvo su mano asesina. Y desde ese día, estuvo destinado a morir”.</i>

Solo podemos dar lo que ya no nos pertenece. La diferencia entre un heroe y un demente, es la misma que existe entre un amor y un capricho.
Bienvenidos al Kinkonismo y sus demenciales caprichos.
<b>Bienvenidos al país de las fabulas malditas.</b>

Estimado oyente, deje de perder tiempo con los partidos del ascenso, o con visitas a un cuñado aburrido y corra inmediatamente a ver de qué demonios le estamos hablando.

<div style="text-align: right;"><i>Silvio, corresponsal sin memoria, desde las trincheras enemigas.</i></div><div style="text-align: right;">
</div>
<object height="349" width="425"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/FXL2P5QDyC8?fs=1&hl=es_ES"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/FXL2P5QDyC8?fs=1&hl=es_ES" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="425" height="349"></embed></object>

</div>
