Title: Misiva Lasciva 1
Published: 2011-03-07T15:59:00.002-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,radioteatros para el olvido

<div class="misiva">

Córdoba, 3 de Marzo de 2011

Sr. Productor del Programa Radial “Sangre de Monos”:

Le escribo estas apresuradas líneas para comentarle sobre lo acontecido durante los últimos días, y comunicarle la cancelación del informe que estaba preparando para el inicio del programa el sábado 5 de marzo.
<a name='more'></a>

El caso del profesor Jorge Bérgolo,  que se me había asignado en investigación, y que es conocido en el ambiente académico como “El Sarmiento de Alto Alberdi”, por su perfecta asistencia en ya casi más de 20 años de ejercicio docente, ha tomado un giro inquietante y de fuerza mayor, que veda la resolución definitiva de la pieza periodística.

Me ahorrare el detallarle nuestro primer y fallido encuentro; del que me vi violentamente expulsado a los 15 minutos de haber empezado el diálogo. Al parecer, la inesperada ira del docente se inició al verme espiar debajo de mi agenda personal, la lista de preguntas que yo mismo había preparado la noche anterior, en vísperas de la ansiada entrevista. Con una estrepitosa exclamación, que dejó perplejos a todos los clientes del bar, me vi sorpresivamente reprendido por un furibundo Bérgolo, que me gritó casi sacado: <i>“¡Que es eso de andar haciendo machetes!¡Conmigo no se ha copiado nadie en 20 años de intachable trayectoria!”</i>.

La inesperada reacción de Bérgolo y su negativa a un nuevo encuentro de no ser “con la presencia de mis padres o tutor”, me llevó a tratar de acceder a datos de su biografía de forma indirecta, a través de vecinos y amigos cercanos. Con esta nueva línea de investigación, no tarde mucho en dar con un testimonio clave del verdulero de enfrente de su casa, que marcaba un patrón ineludible en el comportamiento del misterioso José.

Este profesional de la usura del tubérculo, me comento que el Profesor lo obligaba desde el primer día que instalo su negocio, a no usar calculadora para facilitar las cuentas  cada vez que él hacia las compras, y que más de una vez fue obñigado a recitar la tabla del 9 en voz alta, por un Bérgolo violento y desencajado amenazándolo con un puntero de escuela.

Según pude averiguar luego,  mediante fuentes relacionadas a su labor docente, hace unos años José había sido tratado por un psiquiatra que le asigno el colegio, tras una crisis nerviosa originada por el stress de los exámenes de fin de año. Creyendo encontrar en este testimonio la pieza fundamental de la redacción del informe, me precipite hasta el consultorio del profesional de la salud mental con inocultable ansiedad. La declaración del discípulo de Freud me decepcionó ampliamente: <i>“Si, recuerdo haberle recetado unos calmantes para desestresarlo  de la enorme autoexigencia que él mismo se imponía durante época de exámenes, pero en lugar de seguir mis recomendaciones, me reprendió indignado al leer la receta por lo que él consideraba una letra improlija  e ilegible… Es más, me obligó a realizar una serie de monótonos e humillantes ejercicios caligráficos, que corrigió a la semana siguiente en nuestro último encuentro en mi consultorio…”</i>

A esta altura de la investigación, Bérgolo habia pasado de ser “Un abnegado instructor de las generaciones futuras” a una especie de “<a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/search/label/monstruos%20domesticos">Monsturo doméstico</a> de la Educación Formal”. ¿Dónde estaba la dicha de compartir el saber con los semejantes? ¿Cómo había podido llegar a tomar tan dramaticamente un legado que solo vale la pena si se disfruta? ¿La responsabilidad rima con la infelicidad? Muchas preguntas y pocas respuestas….

Encima los días pasaban y Bérgolo se me hacía cada vez más inaccesible: Al tratar de conciliar un nuevo encuentro, fui desairado para turnos lejanos como Julio y Marzo. Y salvando los testimonios ya recogidos, la historia del tipo era hermética: No tenia familiares en la provincia, soltero, sin hijos, y con un profundo rechazo a las relaciones sociales y amistosas. Toda esta última información la obtuve indagando al portero de su edificio, ya que en colegio su conducta era rutinaria e implacable desde su ingreso al cuerpo docente en el año 1989.

Obsesionado por su oscura personalidad y por la presión de entregar el informe para el programa en el término acordado mutuamente, me atreví a sobornar al citado portero para acceder a la intimidad del  departamento del docente. Espero que la producción de “Sangre de Monos” me reconozca este pequeño viático (que asciende a la suma de 200 pesos) y del cual no tengo recibo alguno por obvias razones.

Para hacerle corta la infortunada historia, le diré que ya dentro del departamento de Bérgolo, pude husmear casi de forma morbosa una intimidad desolada, que contaba de: Una pequeña biblioteca con manuales escolares ordenados alfabéticamente, amoblamiento mínimo y sobrio, orden obsesivo, limpieza pulcra y una heladera semivacía.

Resaltaba en la pared del pequeño monoambiente un retrato de Marilyn Monroe en blanco y negro que perfumaba con su belleza tanta sordidez innecesaria. Solo ese cuadro y un poema manuscrito que encontré sobre la mesa, justifican mis dolores actuales y la cancelación  definitiva del informe por prudencia, piedad y espanto.

El poema se titulaba “Triángulo Equilatero de inabordable pasión”, y decía asi:

<blockquote><i>“En la ciudad costera y llegando la noche…
encontré un músico callejero que llamo ni atención…
tocaba poseído, un blues con muy buen swing…
Y al mirar a mi izquierda, entre la gente y la arena…
Vi la mujer más y hermosa del mundo…
Hechizada por el noble artista….
Y ahí… se formo el equilatero perfecto: El músico enamorado
de su música, la mujer mas bella enamorada del músico, y yo…
El vértice infame de un triángulo inconcluso…
¡Que terrible es la vida cuando te golpea con…..”</i>(GOLPE Y ALARIDO ESTRENDOSO)</blockquote>

Es curioso que estas, hayan sido las últimas palabras que leí antes de perder el conocimiento ante una brutal y justificada agresión por parte de José Bérgolo, que me confundió con un ladrón.

Espero el señor productor del ciclo sepa entender el porqué de mi ausencia en la última semana, ya que permanecí hospitalizado por más de 72 horas, y todavía estoy en observación a raíz del violento golpe en la cabeza.  También que se prepare para afrontar el gasto médico pertinente, yo por mi parte he guardado meticulosamente todas las facturas abonadas.

Sin ánimo de agregar más problemas a los integrantes del ciclo, recomendaría buscar un buen abogado, ya que el “Sarmiento de Alto Alberdi” ha enviado una carta documento dirigida a mi persona y otra del mismo tenor dirigida a  los directivos de la radio para una futura cita judicial en los Tribunales de la Provincia.

Me despido afectuosamente, esperando una respuesta, que estoy seguro NO SE HARA ESPERAR….

Silvio, corresponsal en reposo de “Sangre de Monos”.

</div>

<object height="349" width="425"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/Vb3tn026_4I?fs=1&hl=en_US"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/Vb3tn026_4I?fs=1&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="425" height="349"></embed></object>
