Title: V: “Número de serie”
Published: 2012-09-03T12:34:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

<div class="misiva">

Estoy preocupado. Lamentablemente no he podido tocar la guitarra blanca que me regaló el mozo. Y no estoy hablando del simple y banal acto de ensayar escalas o acordes, para aventurarme en el infinito mundo de la música: Estoy hablando de la imposibilidad atroz de tener contacto físico con ella.
Al día siguiente de haberla traído del bar de Santa Rosa y Chubut, vacié un estante del living donde se amontonaban algunos libros de viejos luchadores de las letras…. Bukowsky, Faulkner y Hemingway, yacen desde entonces apilados y confusos debajo de mi cama.

En el estante ahora está ella, que espléndida y luminosa, se deja adivinar aún, en las horas más oscuras de mis madrugadas. Solo la miro... solo la miro y pienso, con profunda incertidumbre, qué debo hacer con  ella.
<a name='more'></a>
Por supuesto, estimados monos, no es que haya enloquecido de repente.
Todo comenzó este último martes a la noche, cuando me llegué hasta un cyber en la esquina de Colón y Mendoza para hacer algunas averiguaciones sobre el tipo de instrumento que tenía ahora en mi poder. 

Antes de entrar al local, pensé con inocencia que todas las esquinas del barrio son, si bien se mira un cruce de caminos, y que no era ninguna casualidad que yo estuviera específicamente allí, para recabar algunos datos que me ayudaran a iniciarme en los secretos de las guitarras en general, y de esta en particular.

El siguiente pensamiento que se me cruzo es bastante obvio: Tommy Johnson, el oscuro blusman de la  zona del Delta del Misissippi, que reveló a Robert  Johnson el secreto para transformarse en un virtuoso de las seis cuerdas.
Les juro, que tuve la sensación física de escucharlo hablándome al oído: «Para aprender a tocar todo lo que quieras y componer tus propias canciones, tienes que llevar tu guitarra a un cruce de caminos, al lugar donde dos caminos se cortan. Ve allí y asegúrate de estar en el sitio preciso antes de la medianoche; entonces, coge la guitarra y toca algo tuyo. Un hombre grande y negro irá hasta allí, cogerá tu guitarra y tocará para ti, hará sonar tu canción y te devolverá la guitarra. De esta forma aprendí todo lo que necesito para tocar». 

Me invadió un principio de terror. Por suerte eran apenas las diez de la noche y el que atiende el cyber es petiso y más bien pálido. Estoy seguro que mi costado supersticioso no hubiera resistido más coincidencias  ingratas. Tome aire, apreté fuerte la manija del estuche donde descansaba ella, y entre casi temblando a pedir una máquina para navegar por internet.

Tras una breve búsqueda, mirando con atención fotografías de modelos viejos, empecé a tranquilizarme al poder identificarla:
Se trata de una Fender Stratocaster de 1968, con un mástil ensamblado con cuatro tornillos y selector de cinco posiciones. Tiene un acabado en blanco olímpico y conjeturo que no ha sido tocada por nadie en décadas. Su estado es impecable.

El miedo irracional había quedado atrás. Todos sabemos de sobra, la tranquilidad que proporcionan los datos y la información. Aunque seguramente era una guitarra valiosa y de colección, el poder identificarla con exactitud, la hizo volverse más real y cotidiana.
Me tranquilicé. Me di cuenta, con alivio, que mis temores anteriores se debían a que un objeto, cuyo origen es misterioso, es provisoriamente monstruoso.
Lo voy a explicar mejor: La magia, inversamente a la ciencia o la filosofía, suele eludir todo tipo de datos causales o cotidianos. Su poder reside en enfocar el misterio y desechar los procedimientos: Un mago, que después de sacar el conejo de la galera, nos explica y muestra el doble fondo del sombrero, rompe el encanto.

Yo detesto a esos cretinos, sin embargo, me había comportado como uno de ellos.
Pero había algo más. Ya saciada la parte lógica de mi mente y expulsado los fantasmas de las sensaciones misteriosas que me provocaba la guitarra, proseguí en indagaciones más superfluas y coloridas. Con la soberbia del que se sabe lejos de todo peligro sobrenatural y a salvo de cualquier manipulación fantástica, busque mas datos sobre ese modelo en particular.

De repente, como una burla del destino, leí esta crónica que puso patas para arriba mis anteriores juicios y seguridades:

“…La mítica Fender Blanca de Jimi Hendrix
Coleccionistas astutos proclaman que es el instrumento más valioso de toda la historia de las guitarras. 
Mitch Mitchell (su mítico baterista) recordaba a este instrumento como "…La guitarra que Jimi solía llevar de vuelta al hotel, estuviera donde estuviese." 
Fue tocada por última vez en Woodstock, se trata de una Fender Stratocaster de 1968, N° de serie 240981 que ha quedado para siempre en la historia.…”

La coincidencia era  total. Y este suceso habría nuevos terrores en mi febril imaginación: Existía la remota posibilidad de que en mis manos, yo tuviese la mítica Fender que Jimi Hendrix tanto adoraba. Existía la distante, pero real posibilidad, de que en una esquina del mítico barrio de Alberdi, el mismísimo demonio que entregó a Robert Johnson los secretos del blues, de la vida y de la muerte…..me hubiera entregado a mí,  uno de los objetos más sagrados de la música contemporánea.
He regresado a mi casa pasada la medianoche y la he depositado a ella en su humilde estante. Hasta el momento en que escribo estas líneas, no me he animado a tocarla de vuelta, para mirar y comparar el número de serie.

Elegí, al fin y al cabo, aceptar los caminos de la magia. El misterio brilla en un rincón de mi cuarto y vale mucho más, la ilusión de un encanto eterno, que una confirmación cotidiana y miserable.

Desde Alberdi, les escribió Silvio,
La tarjeta magnética de las leyendas perdidas.

MIm          SOL         RE        LA

Estaba el diablo mal parado, por Santa Rosa en contra mano….
MIm                       SOL                   RE                      LA
Ahí donde nace el Clínica y hay bares por todos lados…..
MIm                       SOL                                          RE                      LA
Al lado de él se encontraba Hendrix, con su blanca viola en la mano….
MIm                       SOL                              RE                      LA
Haciendo tratos con un mozo, que era hincha de Belgranooo…..

</div>
