Title: Misiva Lasciva VII: “El niño del patio interior”
Published: 2012-09-17T12:00:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

<div class="misiva">

La primera vez que lo ví, se encontraba jugando en el patio interno del edificio donde vivo. Tendrá, estimo, alrededor de seis años y se viste con ropa que le queda holgada. Sucede también, que es infinitamente delgado.

Desde que las últimas noches de insomnio se encadenan con crueldad inusitada, he desarrollado la melancólica costumbre de asomarme al balcón en las primeras horas de la mañana, y verlo armar y desarmar, lo que pareciera ser un refugio para soldados de juguete. Construye con paciencia algún tipo de fortaleza improvisada con pedazos de madera, cajas y frascos vacíos de café instantáneo.

El Jueves no aguanté más, y después de tomar algunos libros de encima de la mesa, me precipité escaleras abajo para observar disimuladamente a qué jugaba el niño del patio interior.
<a name='more'></a>

Me acomodé en el único banco que hay en ese recinto común del edificio y simulé hojear una enciclopedia de blues de la editorial Robinbook. Sentí de golpe la escalofriante impresión de haber vivido ya aquel momento. Lo que sucedió a continuación me lleno de terror: De repente, sin mirarme ni dejar de jugar, el niño comenzó a silbar la melodía de “Kansas City Blues”, del gran guitarrista de Menphis, Jim Jackson.

Yo me quedé impávido. Cualquier infante de Alberdi tiene muy presente el repertorio de Piñón Fijo o las clásicas melodías de María Elena Walsh, pero es milagrosamente improbable que ese pequeño interpretara con meticulosa exactitud, cada nota de “Kansas City Blues”.

Me acerqué y le dije: “Me parece que se están preparando para la guerra..¿No?”

Hubo un silencio largo. Meneo la cabeza sin dejar de silbar. Por fin habló como para sí: “Ellos son mis soldados y no van a ir a ninguna guerra. Por eso les armo el refugio, para que no los vean los que están peleando. Se están escondiendo para no ir a la guerra de nadie.”

No esperó respuesta alguna, simplemente siguió jugando, absorto en su mundo de fantasía. Acomodaba cada pieza de su fortaleza improvisada como un arquitecto riguroso. Era el creador de un universo que a su modo era perfecto.

De pronto, alguien gritó desde la ventana del primer piso: “Tomás…vení a hacer la tarea…”

El niño se dio vuelta, me miró por primera vez a los ojos y me dijo: “Me tengo que ir señor, por favor cuide de mis soldados hasta que vuelva. Si quiere puede jugar…eh?”

Entonces me quede ahí. Cuidando a los soldados del niño, que habían armado su refugio para no ir a la guerra de otros. Inmediatamente, pensé en el refugio negro mas salvaje de preguerra: La Beale street de Menphis.

El barrio negro de Menphis se hallaba entre Beale y Fourth Streets y era el gueto más peligroso del sur profundo. Esta parte de la ciudad  no era más que un gran sector reservado al juego, las bebidas fuertes, la prostitución, las peleas de gallos y, por supuesto, la música que animaba permanentemente aquellos parajes.

Es decir: Representaba la contratara de los valores oficiales que defendería un ejército.

Por la noche, todos los músicos y una multitud de bebedores, jugadores, tramposos y prostitutas se daban cita en los bares de Beale Street hasta avanzadas horas de la madrugada.

En la sala más famosa (Pee Wee´s) se podía leer un cartel que, con humor muy agudo decía: “Nunca cerramos antes del primer asesinato”.

El guitarrista Jim Jackson, era una de las grandes atracciones de Menphis: bailarín, cantante, charlatán y vendedor de pociones mágicas que él mismo preparaba. Era tan popular que llegó a grabar hasta cuatro versiones sucesivas de “Kansas City Blues” para los sellos Victor y Vocalion. El resto de su repertorio está compuesto por temas de baile o de music hall.

Tocaba la guitarra con un efecto de bajos continuos obtenidos con el dedo pulgar.

Cuando estaba en la cima de su gloria, desapareció bruscamente sin dejar rastro.

Me dí cuenta de repente, que había reestructurado toda la fortaleza: Una caja de fósforos vacía oficiaba de escenario, alrededor del cual, se amontonaba todo el ejército. Tres soldaditos estaban arriba de la caja, con un fusil, que se me antojó guitarra; una bazooka, que imaginé como contrabajo; y una granada que se convirtió en armónica.

Tan absorto estaba con esta representación improvisada de la Beale Street, que no me había percato que el niño se encontraba hace rato a mis espaldas, observándome.

Se sentó a mi lado sin decir una palabra y después de explorar un rato los cambios en su pequeña fortaleza, me pidió prestada la enciclopedia de blues de la editorial Robinbook, para armar un paredón al costado del escenario que los protegiera de la lluvia: No se por qué no pude negarme. Jugamos un rato largo hasta que me venció el sueño y tuve que volver a mi casa.

En los días subsiguientes he pensado mucho en aquel encuentro. El insomnio desapareció como por arte de magia, aunque un libro menos en mi biblioteca.

Creo ahora, mientras redacto estas líneas, haber comprendido el misterio central de esta misiva: El niño silbaba la melodía de  “Kansas City Blues” porque siempre juega al pie de mi ventana, y antes de las noches blancas, yo desayunaba todos los días escuchando la canción de Jim Jackson, solo que nunca me había asomado a mirar que pasaba en el patio interno, nunca antes me había percatado del niño y su juego.

Esta deducción me tranquilizó, pero me hizo pensar que no tendría que perder mi tiempo buscando tantas vueltas a asuntos simbólicamente contundentes.

Una cosa más recuerdo de esa mañana: Mientras me despedía con demasiadas excusas, enumerando una serie de razones por las cuales debía interrumpir el juego e irme a dormir, el niño me clavó un puñal con su frase de despedida: “...Los grandes siempre prefieren tener razón a ser felices…”.

Desde Alberdi, les escribió Silvio
El relator pálido de la antigua gloria oscura.

G               C                        G
dueeeermete niño estare a tu lado cantando esta cancion
G                C                      G
haaaare un esfuezo para no dormirme antes que vos
Lam                         C
nose si estoy soñando o estoy despierto
Lam                      C      G
pero este momento es perfecto,es perfecto

</div>
