Title: La mujer de mi prójimo
Published: 2011-12-12T09:43:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<div class="misiva">

Córdoba, 24 de Noviembre de 2011

Si en el mundo se suprimieran los sustantivos y el lenguaje quedara reducido a los verbos, todo empezaría a funcionar mucho mejor. En primera instancia, yo no sería Silvio y no estaría caminando hacia la cancha de Belgrano para presenciar un partido que no me interesa. Yo estaría trasladándome junto a una muchedumbre en los que no habría ni conocidos ni desconocidos, porque no habría nombres propios. Y esta ceremonia que me arrastra tiene que ver con eso….según dicen en Alberdi, Belgrano es un sentimiento, y los sentimientos por definición son efímeros, dinámicos e impersonales, como los verbos. 

Por eso decidí esta tarde, ser parte de algo que me exceda a mí y a mis obsesiones, ser parte de algo que me libere de ser yo por un rato. El mozo me lo sugirió sin querer, torpemente, el otro día que fui a su casa a comer: Me mostró posters amarillentos de tardes gloriosas, con heroes deportivos a los que admira y que yo ni siquiera sabía que existían. Obviamente no me importan sus precarias emociones futbolísticas, pero no pude ignorar que allí había algo que se vivía como una fiesta. Y si bien yo detesto las fiestas, esto era diferente: Aquí nadie me preguntaría como me llamo o a que me dedico, y no tenía tampoco que simular alegría o ponerme incómodo con las miradas. Solamente había que dejarse llevar… como una hoja en la ventolera.
<a name='more'></a>

El Estadio de Belgrano se encuentra entre Arturo Orgaz y la calle Rioja. Su nombre oficial es "Julio César Villagra", en honor a uno de los grandes futbolistas que pasaron por esa institución y recibió el apodo de "El Gigante de Alberdi" por su gran capacidad de público, para la época en que fue construido. Se inaguró el 17 de marzo de 1929.

Pagué mi entrada y mientras tomaba ubicación en la popular pirata, volví a preguntarme del porqué de mi presencia en la cancha. Había ido espontáneamente pero sin avisarle al mozo. No era aficionado del futbol, pero me había aferrado a la idea de que…. de alguna manera, yo era cada uno de esos hombres vestidos de celeste, que saltaban y gritaban, arengando poseídos desde hace miles de años. Porque ahora era el deporte, ahora era un partido, ahora era Belgrano-Velez Sarfield, ahora era Alberdi….. pero alguna vez fue la Guerra, alguna vez fue Helena, alguna vez fueron Agamenon-Paris….. Alguna vez fue Troya.

-Canta, Oh Diosa….la cólera mortal del Pélida Aquiles…..

-Pongan huevo culiau….que ya nos comimos dos goles….

Quizás no lo sabemos y estamos repitiendo las mismas ceremonias con distintos nombres y distintas pasiones….Detrás de tanta historia, de  tanta fecha,  de tanta batalla,  de tanto enemigo….Hay un rostro escondido: Nuestro rostro…sin nombre….sin tiempo….sin naciones….

COMENTARISTA: “…..Sin llevarle tanto peligro a Olave, el visitante fue ampliamente superior a Belgrano a partir de un mediocampo que se mostró aceitado. De un lado, a Farré le costaba encontrar a un compañero de camiseta celeste. Del otro, Augusto Fernández levantaba la cabeza y tenía libre a Bella, a Canteros, a Cabral …Los centrales celestes fueron devastados por la superioridad velezina….”

CASANDRA: ¡Ay, dolor, ay, dolor de Troya toda devastada! Ay, sacrificios paternos ante los muros, mil reses de nuestro ganado. De nada valieron, para que la ciudad no sufriera lo de hoy. La ofrenda del banquete fue un regalo en vano ejecutado…..

COMENTARISTA: Es que cuando al conjunto de Liniers le regalan la pelota, sus jugadores saben cómo utilizarla. Esa claridad en el manejo es precisamente lo que le faltó a Belgrano, que sintió el bajísimo nivel de Silvera y también la intermitencia de Franco Vázquez, ubicado en una posición incómoda para él . Si en el segundo tiempo no recuperamos la pelota, me late que los tres puntos se van para Buenos Aires…

CASANDRA: ¿Yerro o no con mis dardos? ¿Soy falsa augur y charlatana que va de puerta en puerta? Atestiguar pudieras, y aún jurar…. que conozco los prístinos pecados que cuentan de estos muros.
Antes que el árbitro pitara el final, me escabullí silencioso buscando la salida del estadio….Belgrano perdía 3 a 1 y de golpe vinieron a mi mente unas palabras del cieguito volador: “…Creo en la inmortalidad, no en la inmortalidad personal, pero sí en la cósmica. Seguiremos siendo parte de la historia universal más allá de nuestro cuerpo y nuestra memoria…Seguiremos siendo parte de esa maravillosa historia aunque no lo sepamos….y es mejor que no lo sepamos.”

En el instante siguiente, mientras caminaba por Santa Rosa, pensé también en la mujer del mozo, que conocí hace pocos días, cuando me invito a su casa……. Es hermosa. 

¿Qué se hace con una mujer hermosa? 

Yo, por suerte, me llevo mejor con los verbos que con los sustantivos.

Desde Alberdi, les escribió Silvio: El archienemigo de Casper.

<object height="301" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/uJzjf5s6SX8?version=3&hl=en_US">
</param>
<param name="allowFullScreen" value="true">
</param>
<param name="allowscriptaccess" value="always">
</param>
<embed src="http://www.youtube.com/v/uJzjf5s6SX8?version=3&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="301" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

</div>
