Title: Misiva Lasciva: el sueño de Silvio
Published: 2011-10-17T11:17:00.001-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,radioteatros para el olvido

<div class="misiva">

9 de Septiembre de 2011

Estimados monos, anoche he soñado:

“Me encontraba yo en el Sur de Estados Unidos, en Misisippi….¿Donde más podría ser?....Cualquier seguidor de estos envíos radiales sabe,….. que las historias que se refieren en estas misivas, hace ya bastante tiempo transitan ese lugar insólito. Y también sabrá el oyente que el límite temporal que he elegido por azar o por capricho, son las primeras tres décadas del siglo XX. Proseguiré con el relato de mi sueño: Transitaba con dificultad un camino polvoriento y llano que de inmediato reconocí como el cruce de la Autopista 61, en Clarksdale….El lugar donde Robert Johnson le vendió su alma al Diablo a cambio de sabiduría y grandeza musical.
<a name='more'></a> 

El silbido del viento me aturdía sin pausa… cuando alguien a mis espaldas comenzó a tocar unos misteriosos arpegios en un instrumento de cuerda que al principio no pude reconocer.
El Diablo: ….Buenas noches forastero. ¿Que anda haciendo por aquí a estas horas?....Intuyo que sabe quien soy, así que me abstendré de decirle alguno de mis nombres, para no pecar de soberbio……..
Silvio: …Pecar…? Que ironía,…justamente usted se preocupa de no andar ofendiendo a Dios?
El Diablo: ….Ah, cierto que ustedes andan todavía con ese fábula de Dios y el Diablo, lo bueno y lo malo, el cielo y el infierno…Clarin y el Gobierno….Querido Silvio, es hora de que te vayas enterando de la verdad: Yo soy Dios, es decir yo también soy Dios….Sucede que como creador no me sale todo redondito, no soy taaannn perfecto…¿Entendés?....Entonces me tuve que inventar un personaje como chivo expiatorio de mis errores, y como una forma licenciosa de darme algunos gustos….A ver, ¿Sabés lo que es estar todo el día dando el ejemplo y manteniendo una conducta perfecta, intachable?……Me había hartado, tuve que tomar una decisión por el bien de mi salud: Trabajo de 8 a 5 como Dios y a la noche, me pongo los cuernos y la capa roja para salir de la rutina…..Pero nos estamos desviando del tema, vamos al grano que ya va amaneciendo y me tengo que poner la túnica blanca para empezar a levantar pedidos y plegarias…¿Qué querés y cuanto estás dispuesto a pagar…?
Silvio:…En realidad no estoy muy seguro, me gustaría escribir un poquito mejor y saber porque me obsesionan los blusistas desconocidos y los delincuentes….
Silvio:…Ah…, no….!! Si el pedido no es muy ambicioso mejor tomate el palo….Ya tengo malas experiencias. Hace unos años cayo por este cruce un tal Ricardo Arjona y me pidió tocar y cantar como siempre había deseado….Resulta que sus anhelos musicales eran bastantes vulgares…y bue….macanas de ese calibre no pienso volver a mandarme. Váyase Silvio, si quiere escribir mejor, no tome ningún atajo y deje su alma en cada texto, como lo hicieron los grandes. Y si quiere saber porque lo obsesionan los temas que lo obsesionan páguese un psicólogo y deje de molestar a entidades sobrenaturales….
Silvio:…Le tomare el consejo Satán….Y también me tomaré el atrevimiento de hacerle una modesta observación antes de irme:….Su rostro me hace acordar al de MonoValente….
El Diablo: …Es que el Diablo, como dice el refrán, sabe más por viejo que por Diablo….

Me alejé rápido de ese cruce endemoniado con la certeza de que Satán había faltado a la verdad, y cuando los remolinos de tierra dejaron de castigar mis ojos, me encontré a  pocos pasos de una Iglesia Baptista, blanca como una paloma….En la puerta,  rasgando una guitarra ajada de barniz desprendido, un hombre de color deslizaba con soltura sus dedos oscuros por el mástil. Sus cantos desgarradores, pero bellos, despejaron mi desconfianza y pude mirarlo a los ojos. Unos ojos vacíos, unos ojos que no podían ver…..Era Blind Willie Johnson que cantaba “God Don´t never chance”, desmintiendo…quizá sin saberlo, al protagonista de mi cruce anterior…..

El Ciego: …Buenos días forastero….¿No nos hemos VISTO antes?...Ja,ja,jajjajajaj…….
Silvio:…Pero…¿ No es usted el gran Blind Johnson, el blusman ciego de Tennesse?
El Ciego: …Por supuesto, se nota que usted no es del pueblo…Ya se acostumbrará a mi particular sentido del humor….VEO que anda desorientado….Ja,ja,jajajajajaja…..
Silvio:…Lo que pasa es que yo soy de Córdoba, del barrio Alberdi y estoy un poco perdido…Se supone que no debería estar por acá….Nada tiene sentido, acabo de hablar con alguien que dice ser Dios y el Diablo….Y usted…usted ha muerto hace más de cincuenta años….No entiendo lo que está pasando….
El Ciego: …Tranquilo amigo, del viejo loco que esta en el cruce del camino no se preocupe: A todos les relata la misma historia. Que el bien, que el mal, que los problemas de la gente que le reza, que tiene doble personalidad y todo eso…Ya nos tiene podridos a todos con el mismo cuentito. Pero si usted anda tan ciego por la vida que necesita respuestas inmediatas, le doy dos consejos: En el humor esta la clave del funcionamiento del universo….por lo menos así yo lo VEO yo ….Ja,ja,jajajajajaja…………………
Silvio:…Y el segundo consejo….?

El Ciego: …El segundo consejo se lo explicará mejor otra persona. Mejor siga por este camino hasta una Cabaña y pregunte por Bonnie Parker, la poetisa……………..Que tenga suerte, y nos estamos VIENDO….Ja,ja,jajaja……

Silvio:…Le tomare el consejo Blind….Y también me tomaré el atrevimiento de hacerle una modesta observación antes de irme:….Su semblante y sentido del humor me hacen acordar a Flash  Donicelli….
El Ciego: …Le juro que nada que VER, además las fotos con Flash me terminan CEGANDO…Ja,ja,jajaja….

Seguí el camino que me indico Blind Johnson y llegué a una cabaña solitaria, parapetada en la entrada de un bosque oscuro. Parecía deshabitada, y del interior del lugar se escapaba un murmullo trémulo, como el ronquido de un oso o un leopardo.  Estaba a punto de golpear la puerta cuando escuche una dulce voz, que emitió un comentario no tan dulce….

La poetisa: …DANGER….No se te ocurra golpear esa puerta o te vuelo la tapa de los sesos …Ahí adentro esta durmiendo Clyde…Y no estamos de humor para desconocidos…¿Sos policía?...¿Nos estás buscando?...
Silvio:…No, no señorita…yo nada más quería que me…Es decir vengo de parte del ciego Jonson que me dijo que me acercara hasta acá por el tema de un consejo….Por favor baje el arma…¿No ve que es peligroso?...
La poetisa:…Las palabras son peligrosas….Las armas son apenas una consecuencia de la malos entendidos por utilizar mal las palabras…¿Qué queres?....A nosotros nos están buscando, somos fugitivos….nuestro destino es trágico…Decime que queres o te quemo….
Silvio:…No se preocupen,  yo no soy policía…y además  los puedo ayudar, tengo influencias,  conozco gente, me encontre con Dios,….es decir bueno, con el  Diablo, si sigo caminando seguro que me encuentro con Capone o Giovanni Torrio…Por favor no dispare…Yo escribí sobre ustedes…o sea, escribí…. plagie una biografia….este, en el fondo los aprecio.¿Me entendés?

La poetisa:…¿Escribir? ¿Y que dijiste sobre mi?

Silvio:…No se…me conmovió que escribieras poemas, que fueras asaltante, que fueras la enemiga pública de un país imperial y miserable….En realidad, lo único que quiero ahora es despertarme….Digo, porque esto es un sueño…¿O no?...

La poetisa:…Todo es un sueño Silvio. Tus misivas, las canciones, la poesía, el humor….El programa….La belleza y la felicidad son una sensación física que sentimos con todo el cuerpo. No son el resultado de un juicio, no llegamos a ellas por medio del razonamiento….Sentimos la belleza o no la sentimos…Nos embriaga la felicidad o no. Nada se puede planear…nada tiene sentido lógico…como en los sueños…..La flores no tienen porque, florecen porque florecen.

Silvio:…Le tomare el consejo Bonine Parker….Y también me tomaré el atrevimiento de hacerle una pequeña pregunta antes de irme:….¿No será usted Yoko Mona disfrazada?….
La poetisa:…Por supuesto que no….a menos de que usted, crea estúpidamente que su verdadero nombre es Silvio…….

Me desperté agitado y salí corriendo a mirar por la ventana. Con resignación comprobé que estaba en Alberdi,…… con resignación acepte que los visitantes nocturnos regresaron a su mundo.

Inmediatamente, con una mezcla de fascinación y terror, empecé a escribir esta carta. No vaya a ser que la verdadera pesadilla sea no estar en el programa el próximo sábado.

Desde Alberdi les escribió Silvio, el saqueador de sueños ajenos.

<object height="301" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/_GV4VvZhaDM?version=3&hl=en_US"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/_GV4VvZhaDM?version=3&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="301" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

</div>
