Title: Monk
Published: 2011-08-22T11:13:00.002-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<div class="misiva">

Córdoba, 12 de Agosto de 2011

Estimados Oyentes:

Uno de los trabajos clásicos de investigación sociológica sobre el fenómeno de Pandillas pertenece a Frederic Thrasher, de la escuela de Chicago, que contribuyo a la difusión de la teoría de la ecología urbana y la desorganización social. Thrasher definió las pandillas como un grupo transitorio formado originariamente de manera espontánea y después integrado a través del conflicto….Tienen una estructura interna irreflexiva, con sentimientos de pertenencia y apego al territorio local.
<a name='more'></a>

De manera más torpe y rudimentaria, los monos venimos desmenuzando los diferentes mundos delictivos del siglo pasado en Norteamérica. Primero fue la locura romántica de Bonnie and Clyde….locura mediocre e inexperta con asaltos sangrientos, impulsivos y poco lucrativos, que de todos modos lo llevaron a ser enemigos públicos N°1…. en un tristemente célebre ascenso fulminante, que terminaría con el final trágico que todos conocemos. Luego paseamos por los modos y prácticas brutales de la Mafia Italiana, que desembarcando como inmigrante en Norteamérica, tuvieron como pionero y estratega fundamental a Giovanni Torrio, el mentor de Cappone, que fortaleció  los vínculos familiares como una manera de conseguir “respeto” y salir de la miseria.

Y si tu pareja o tu familia no te dan la contención suficiente para dedicar tu vida al delito….ahí está los amigos del barrio que seguro te llevaran por mal camino. 
Las pandillas más famosas son las de Estados Unidos, y surgieron de los inmigrantes judíos, italianos e irlandeses más humildes que inundaron a Nueva York en el siglo 19. Para ellos,  una vida dedicada al crimen, era a menudo la única alternativa al hambre y la indigencia.

Edward "Monk" Eastman (1875 - 1920) fue un famoso gángster de la ciudad de Nueva York que fundó y dirigió una de las pandillas callejeras más poderoso de la ciudad a comienzos del siglo XX: La cuadrilla de Eastman. Jorge Luis Borges, rescata su figura en “Historia Universal de la Infamia” y algunos pasajes son deliciosos:

“Era un hombre ruinoso y monumental. El pescuezo era corto, como de toro, el pecho inexpugnable, los brazos peleadores y largos, la nariz rota, la cara aunque historiada de cicatrices menos importante que el cuerpo, las piernas chuecas, como de jinete o marinero. Podía prescindir de camisa como también de saco, pero no de una galerita rabona sobre la ciclópea cabeza. Los hombres cuidan su memoria. Físicamente, el pistolero convencional de los films es un remedo suyo, no del epiceno y fofo Capone…..Hacia 1894 abundaban los salones de bailes públicos en la ciudad de Nueva York. Estman fue el encargado en uno de ellos de mantener el orden….por cada pendenciero que serenaba, hacía con el cuchillo una marca en el brutal garrote. Cierta noche, una calva resplandeciente que se inclinaba sobre un Buck de cerveza le llamó la atención, y la desmayó de un mazazo. “¡Me faltaba una marca para cincuenta!”, exclamó después.”

En su gloria, el gran Monk había comandado un ejército de 1.200 matones, que eran un montón de pendencieros, carteristas y bandidos en general desempleados, de conductas marginales y peligrosas, con apodos como el de “Higado inflamado”, “Ginebra matinal” o  “Augusto Aguafiestas”. La banda de Eastman se había convertido en legítima controladora de la zona comprendida entre el Bowery y Rhode Island.  El resto era tierra de nadie, salpicada por las peleas con  bandas rivales, en especial la del sanguinario Paul Kelly y su peligrosa pandilla.

Esto era, sin dudas, una bomba de tiempo apunto de explotar. Y la detonación de produjo en el verano de 1903, con la terrible “Batalla de Rivington”.  La causa fue el tributo exigido por los pistoleros de Kelly al empresario de una casa de juego amigo de Monk Eastman. Las crónicas de la época refieren la lucha de 100 pandilleros a través de 2 kilómetros de calles, durante cinco horas. Dos veces intervino la policía y las dos veces la rechazaron. Al amanecer el combate cesó, dejando el saldo de treinta heridos y una docena de cadáveres.

Cuando Monk fue arrestado unos meses después, en abril de 1904,  ningún abogado de la ciudad apareció para defenderlo, y se fue condenado a la carcel de  Sing Sing por casi 10 años.

En el momento en que salió, la mayor parte de su banda se había dispersado, y no había batallas por luchar en el viejo barrio. Y bajo este nuevo panorama casi desolador para un ex lider pandillero, sucedió algo realmente extraordinario: A los 44 años, Monk Eastman, se convirtió en un soldado de infantería, y durante los combates en los campos de Francia con la Infantería 106 de la División 27, se resignificó su barbarie…... Allí, en las trincheras, el violento gangster sin corazón, al que la sociedad le dio la espalda por casi medio siglo, se transformó en héroe. El matón convirtió su aborrecido nombre en decoroso bronce……ya del lado de la historia oficial de la violencia.

Cuando volvió a casa en abril de 1919, Los periódicos hablaron de su redención, de su nueva alma… como una prueba definitiva de que incluso el más miserable puede ser salvado.
Así fue que Monk, recuperando con orgullo la ciudadanía, marchó por la Quinta Avenida, cabeza en alto con otros héroes de la guerra, animado por la buena gente de Nueva York que alguna vez se estremeció ante la sola mención de su nombre.

El 25 de Diciembre de 1920, el cuerpo de Monk Eastman amaneció en una de las calles centrales de Nueva York con cinco balazos. Un agente llamado Jerry Bohan, que había estado bebiendo con Monk en un bar de la East Side la noche anterior, fue acusado por la matanza. Nunca se le pudo probar nada.

Pero algo curioso paso al final de esta historia: Unos días más tarde, un viejo amigo de Monk, de los tiempos de pandillero, llamado Edward Herberger viajó desde Filadelfia para vengar su muerte. Claro, como estaba Bohan en la cárcel, sospechado del crimen, Herberger, no encontro otra mejor forma de homenajear a Eastman que asaltando una fábrica de ginebra de la que se llevó $ 2.000. Cuando lo detuvieron policías de Filadelfia, encontraron, junto con el opio y las botellas verdes, una foto de Monk Eastman vestido de negro.

Ya lo decía Trasher al principio de la misiva: Integración a través del conflicto y conducta irreflexiva. Monk Eastman lo comprenció a tiempo: No es cuestión de andar matando a cualquiera…

<div style="text-align: right;">
Desde Alberdi, les escribió Silvio….proveedor de iniquidades.</div>

<object height="330" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/_z2acVug1_I?version=3&hl=en_US">
</param>
<param name="allowFullScreen" value="true">
</param>
<param name="allowscriptaccess" value="always">
</param>
<embed src="http://www.youtube.com/v/_z2acVug1_I?version=3&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="330" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

</div>
