Title: No tan felices fiestas
Published: 2011-12-26T16:50:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<div class="misiva">

Córdoba, 16 de Diciembre de 2011

Cuando este Viernes al mediodía regrese a mi departamento de calle Colón, encontré debajo de la puerta un sobre cerrado sin remitente. Debo confesar que no pude reprimir una esperanza y una singular emoción, tras vislumbrar en aquel acontecimiento simbólico el regreso inminente del afinador de pianos ajenos. 

Con nerviosa ansiedad despedace el sobre, esperando encontrar una extensa misiva que explicara tanta ausencia y que se despachara de paso con alguna sórdida historia sobre delincuencia en tiempos de la Ley Seca o alguna doliente biografía blusera en las inmediaciones del Río Misissippi. Pero no…..adentro del sobre había un minúsculo papel, con un escueto mensaje que se devoraba a si mismo en tan solo cinco palabras: <i>“…Te espero en el Fuelle”</i>.
<a name='more'></a>

Todo parecía indicar que se trataba de Silvio: El día de la semana, el sobre sin remitente, la lapidaria brevedad. Baje entonces, con el pulso acelerado, por el ascensor y mientras caminaba casi al trote por la avenida Colón, hacia el ahora local de Fast-Food y comidas al paso, toda la seguridad y esperanza que había tenido apenas leí el breve mensaje, empezó a desvanecerse ante un pensamiento que no podía obviar: Silvio jamás buscaría un encuentro cara a cara.

No hice caso a mis propios razonamientos, y ya en la puerta del local me precipité desaforadamente ante el interior del mismo, con una ansiedad tan brusca que casi hago saltar las bisagras de la puerta de entrada. El estruendo que provoqué al ingresar intempestivamente, hizo dar un salto a los clientes que se encontraban ahí y que me miraron con una mezcla de miedo y asombro. 

Ignoré olímpicamente los reproches visuales y encaré hacia la última mesa situada en el fondo, en un rincón sombrío, donde una figura oscura me esperaba reposando sobre una de las tantas sillas minimalistas y baratas, que hacían juego con el nuevo estilo desabrido y comercial del otrora reducto tanguero de Alberdi.

Cuando por fin pude divisar con claridad el rostro que me esperaba detrás de una sonrisa forzada, el mundo se me vino abajo: …….No era Silvio…….Era <a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2010/09/august-waterparties.html">August Waterparties</a>, el enemigo número uno de los monos.

AUGUST: Hola Monoman…..tanto tiempo. ¿Cómo andan las cosas por Alberdi?

MONOMAN: ¿Que haces vos por acá? Estabamos bastante bien con tu ausencia….A qué volviste?

AUGUST: Volví, volví…..Soy como Perón, como el Diegote, como un tango….siempre vuelvo. En realidad me gustan las fiestas oportunistas, me gustan las juntadas de fin de año. La gente se vuelve mas pelotuda en estas fechas, uno se puede dar el lujo de ignorarlos 360 días al año, y caer de pronto con cara de “Aquí no paso nada”. Los últimos días de Diciembre son así,…. ligás….ligás asados, saludos, brindis cursis con sidra barata, que se yo….Ligás……Pero bueno, la vida es así. ¿Qué sería de mí, sin la ingenuidad ajena? Yo aparezco de golpe, OTROS desaparecen…….

MONOMAN: Vos….vos sabes algo de Silvio…¿No?

AUGUST: ….Uyyyy…….¡Que perspicaz que estamos! ¡No soy el único que se despabila cerca de Navidad! …jajajaja…..O sea, por supuesto que tengo información, y por supuesto que te la voy a VENDER muy cara. Al fin y al cabo, ya se habrán dado cuenta en Sangre de Monos que todo tiene su precio y esta no va a ser la excepción. Diciembre no es gratis para nadie…menos para ustedes. Pero la verdad, volviendo al tema de Silvio y haciendo un análisis más profundo, no se a que viene tanto dramatismo: La vida NO es un programa de Radio, la vida NO es literatura, la vida NO es rock, música y humor absurdo….Dejen de comportarse como maricas y crezcan un poco, che…..¿Y si Silvio se puso un bar y le va bien? ¿Vos crees que va a seguir escribiendo misivas pelotudas toda la vida?...¿Y si quiere comprarse una casa, un auto, progresar en la vida y se metió a laburar 12 horas por día, como dios manda? ¿Que? ¿Vos te crees que va a llegar reventado a la noche a su casa con ganas de leer sobre músicos que vivieron cuando ninguno de nosotros había nacido?....Por favor, déjense de joder….Acéptenlo de una vez, el arte es una ilusión, el arte no sirve para nada. Lo que vale, lo que realmente vale es la GUITA…. aquí y ahora. ¿Querés un ejemplo cercano? Mirá el gordo forro que atiende este local barato que antes era como un templo para los monos, y ahora es el palacio de las milanesas refritas. ¿Vos te crees que guardó algún poster de Gardel, de Pichuco o de Goyeneche? NOOOOO…..Cuando llega fin de mes, el seguro del auto lo paga él……no Julio Sosa.

MONOMAN: Vos estás mezclando todo. Exagerando como siempre, para ocultar que en el fondo sos un cobarde….

AUGUST: …Cobardía-Valentía….Cultura-Negocio…Sexo-Amor…Maniqueísmos baratos que no nos llevan a nada. El que está mezclando las cosas sos vos, …yo lo tengo todo bien definido. Aquí no hay héroes, aquí no hay buenos ni malos. El mundo hoy por hoy, es una cuestión de gestión. Si los números cierran no hay nada más que importe…..Pero, no quiero desviarme tanto del tema. Tenemos una realidad y hay que afrontarla: …Yo tengo información que ustedes necesitan y estoy dispuesto a negociar por un precio razonable. Sé, de buena fuente, que los Monos no tienen ni un solo dato válido sobre el paradero de Silvio….Y yo tengo fechas, direcciones y nombres…Está en sus manos, mejor dicho, en sus bolsillos, la posibilidad de develar este misterio.

MONOMAN: …No negociamos con mercenarios…

AUGUST:  …Lo mal que hacen….la vida no se trata de otra cosa….

MONOMAN: …En realidad no negociamos por que no tenemos guita….

AUGUST: …Lo mal que hacen….la vida no se trata de otra cosa….Bueno, si no hay guita, no hay nada más que hablar…Que tengan mucha suerte buscando a un mitómano-melancólico que no habla con nadie y detesta las reuniones sociales….

Y así, impiadoso y soberbio, August Waterparties se fue de “El Fuelle” con el paso acelerado y la mirada altiva; se fue, con el triunfo infame de habernos arruinado otro fin de año a los monos; se fue con toda la información acerca del paradero de Silvio….y se fue… sin pagar, el hijo de puta.

Esa misma tarde me puse a releer en mi casa cada una de las misivas del año, intentando encontrar alguna clave, alguna pista, algún símbolo, que me llevara a una remota explicación de todo lo vivido en los últimos días. Ya al anochecer, y sin ninguna revelación evidente, me dirigí a la esquina de Santa Rosa y Chubut, con una botella de ginebra en la mano, a vaya a saber que cosa. No hay nada mas patético, que un agnóstico esperando un milagro.

Sentado en el umbral de la puerta de la casa mas vieja y abandonada de la citada esquina, donde supuestamente existió un bar, y mirando hacia el Clínica, deje pasar los pensamientos y los tragos de ginebra como negando la realidad y conjurando algún llamado secreto y silencioso, al espíritu esquivo del columnista mas misterios de Sangre de Monos. Pasada la medianoche, me quedé profundamente dormido.

No tengo la noción exacta del tiempo transcurrido, pero pude comprobar luego que ocurrió cerca de las 3 de la mañana: Me desperté de golpe, sobresaltado por gritos y amenazas que se suscitaban a no más de cincuenta metros del umbral donde dormía. Todo estaba oscuro y la trifulca en la que participaban no más de tres personas se disolvió de pronto, y todos los involucrados corrieron por la calle Chubut en dirección a la costanera como persiguiendo a alguien. Me acerque unos metros hasta el lugar donde había empezado el incidente, tambaleándome por el efecto del alcohol consumido y tratando de descifrar que era lo que había sucedido. Lo que ví en el suelo , me hizo pasar la borrachera en pocos segundos: Un estuche de guitarra abandonado en la medio de la calle. Estaba todo desilachado, y medio roto, seguramente porque había habido una pelea y un forcejeo disputándose el instrumento.

Lo tome entre mis manos, y cuando lo estaba por abrir…un tiro sonó aturdiendo la noche cerrada. (RUIDO DE DISPAROS). Levante la mirada y vi dos sombras que se dirigían desde el Suquía hacia el lugar donde yo estaba. Sin pensarlo un segundo, corrí frenéticamente con el estuche de guitarra entre mis manos hacia la avenida Santa Fe. Seguí acelerando la carrera mientras bordeaba la Central de Policía, y pensaba de a ráfagas que todo lo que estaba sucediendo era una locura. Al llegar a los torres de Colón e ingresar a mi domicilio, me desplome sobre el piso del living aún aferrado al estuche y con el corazón a punto de salirse de mi cuerpo.

Corrí el cierre de la funda, con incredulidad extrema y encontré lo que todos estábamos esperando: Libros viejos y sanguches de milanesa.

Si queríamos una prueba definitiva, no hay nada más que agregar: Silvio existe y ha reescrito la historia…Las guitarras de la vieja zamba de calle Chubut….han encontrado un estuche a su medida.

<i>-Barrio Alberdi, la barranca, la gloria y el infiernillo, del historial de un chiquillo parece que fue ayer. 
Barrio Alberdi que deje en busca de otras quimeras y hoy, hoy te canto a mi manera por que de ti no me olvido
aunque mi rancho querido sea una sea una humilde cantera.
Barrio Alberdi vos que sos de estudiantes y doctores, 
de serenatas y flores, de farras carnavaleras, de la piba quiseañera con su clavel de ilusión, viva la Plaza Colon 
para pasear su pollera.
Barrio Alberdi vos que sos, que siento cuando te canto, parece que tengo un llanto adentro del corazón 
y mi madre en la quietud del cielo hará una plegaria cuando sienta en mi guitarra allá en la calle Chubut.-</i>

<object height="301" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/etQVwtnjtoI?version=3&hl=es_ES">

</param>
<param name="allowFullScreen" value="true">

</param>
<param name="allowscriptaccess" value="always">

</param>
<embed src="http://www.youtube.com/v/etQVwtnjtoI?version=3&hl=es_ES" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="301" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

</div>
