Title: 8: Thelma y Louise
Published: 2011-05-02T12:49:00.003-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<div class="misiva">

Córdoba,29 de Abril de 2011

Estimados Oyentes  del Programa Radial “Sangre de Monos”:

Thelma es un ama de casa convencional . Louise trabaja como camarera en una cafetería. Juntas se ponen en marcha conduciendo un Thunderbird  descapotable del año 66, en lo que debía ser una excursión de solo dos días.
<a name='more'></a>

Esos dos días les bastan y sobran a Thelma y Louise para descubrir lo que está latente en todas las vidas, pero se manifiesta en pocas: …. El amor humano es la unión de dos seres sujetos al tiempo y sus accidentes. Y los accidentes del tiempo son numerosos <b>Y TRÀGICOS</b>: El cambio, las pasiones, las familias, los esposos, el trabajo, la enfermedad, los bares, las rutas, las injusticia, otros amores, las bebidas baratas, la estupidez, las malas decisiones…..la muerte.

Por todo esto y muchas cosas más que le permito, agregar al oyente en esta incompleta lista… todo amor, <b>TODO AMOR</b> incluso el más feliz, es <b>TRAGICO</b>.

Hay una escena inolvidable al promediar la película, donde Louise…fabulosamente interpretada por Susan Sarandon….se queda mirando una anciana. Esto sucede después de que  nuestras heroínas son robadas y todo parece indicar que nunca llegarán a México para librarse de la policía que les pisa los talones. La escena es eterna e incómoda…. Y parte la película al medio, no se la pierdan. En esa escena está la resignación, la desesperanza, la vuelta de todos los fantasmas, de todos los miedos….   y de pronto… ……!!!!!BOOOMMMMM!!!!!!......Thelma regresa al auto a los gritos, con la pistola en la mano y con la cartera desbordada de dólares que ….acaba de robar de la tienda…!!!!  Si, si……la tonta de Thelma, la que cuarenta y ocho horas antes, asentía a cada palabra pedante de su marido; la que se negaba la realidad siempre que podía…..la chiquilina, la indefensa, la ingenua….;  la que se dejo seducir y robar.

Según Octavio Paz, en su libro “La Doble llama”, el amor es la pasión central de hombres y mujeres de Occidente, y su fatalidad radica en que es una pasión inflexible. La herencia del amor romántico tal y como lo hemos construido colectivamente desde Shakespeare a nuestros días, está estructurado con cualidades opuestas que imposibilitan la plena satisfacción:

<ul style="color: black;"><li style="color: black;">Creeemos elegir alguien por sobre los demás (aunque en realidad , si eligiéramos no habría atracción).</li>
<li style="color: black;">Queremos exclusividad y posesión (aunque en realidad el peligro de perderlo todo es lo que nos mantiene enamorados). </li>
<li style="color: black;">Queremos eternidad (aunque en realidad la fugacidad condimenta los mejores momentos). </li>
<li style="color: black;">Queremos reciprocidad (aunque el verdadero enamorado sigue en ese estado, por mucho que le expliquen que no es correspondido).</li>
</ul>

Todo esto es injusto y patético por donde se lo mire. Condenados a ser mortales, a envejecer, a corrompernos, a que el otro cambie, a cambiar nosotros…. Resulta que existe alguna fuerza o energía universal  que nos muestra momentos de eternidad, perfección y felicidad a lo que los malos poetas suelen llamar amor.

Por suerte tenemos algunas obras artísticas que desenmascaran al impostor: Las tragedias bien contadas, son el fiscal de un universo mal construido. Y por favor estimados oyentes, busquen la película que les estoy recomendando así pensamos juntos un rato. La escena final tiene no tiene desperdicios. Nos encontramos con esta encrucijada: Las chicas están rodeadas de policías….al borde de un precipicio polvoriento, con todo su pasado como una mochila de plomo insoportable  y con un futuro previsible y mísero. Entonces comprenden todo de repente, en una epifanía trágica y mortal. Lo único que les queda es el presente….

No quieren un camino largo y deprimente…

No quieren amar a nadie más….

Quieren perderse para saber quienes son….

Se toman de las manos…..aceleran a fondo……..y cierran los ojos…..Ya en el aire, todo se vuelve negro.

Los que tengamos un poquito de corazón, correremos a Texas a construir un puente….no vaya a ser que en la próxima persecución, estemos acorralados nosotros.

<div style="text-align: right;"><i>Silvio, corresponsal sin líquido de frenos y con pérdidas frecuentes de aceite.</i></div><div style="text-align: right;">
</div>

</div>
