Title: Misiva Lasciva III: “La guitarra”
Published: 2012-08-21T10:57:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

<div class="misiva">

Modificar el pasado no es modificar un solo hecho; es anular sus consecuencias, que tienden a ser infinitas. Dicho sea con otras palabras; es crear varias historias universales.
Afortunadamente, al invento del tiempo, de la sucesión, de la causa-efecto, podemos mitigarlo con la literatura, con la imaginación y la pluralidad de sentidos.

Por eso es tan importante leer entre líneas, por eso es tan importante percibir otras dimensiones.

Algo extraordinario sucedió esta semana. El Martes, cuando regrese por fin al bar de Santa Rosa y Chubut, busque ubicación en la mesa de siempre, cerca del vitral que da al Clínica, y el mozo, apareciendo de la nada, como un fantasma, me dijo en tono tanguero:
<a name='more'></a>
MOZO: “Buenos días Silvio, …¿Qué se le frunce esta mañana?”.

Supe de inmediato, que en realidad quería expresar que estaba arrepentido y avergonzado por su comportamiento irracional de hace unos días; donde me expuso innecesariamente ante un montón de desconocidos, que ahora comentan por el barrio que soy una mezcla rara de Nostradamus y Macaya Márquez.

También yo escondía algo, cuando le conteste: “Lo de siempre…un café cortado en jarrito”.

En realidad le quise decir que no tenía nada por lo cual disculparse. Que sinceramente apreciaba lo ocurrido aquel Domingo, porque en el fondo él, era el único que se había dado cuenta que soy un hombre con algo para decir, para comunicar, para profetizar si se quiere.

Hoy voy a contarles un poco de la historia de Arthur Crudup, un blusman de Misisipi nacido a principios del siglo XX. Crudup trabajó desde su más temprana edad en el campo y en las fábricas. Recién a los 32 años aprendió a tocar la guitarra de forma autodidacta y tuvo su momento de gloria en el inicio de la década del 50, cuando fue a probar suerte a Chicago y grabó algunos temas para RCA-Victor y sus filiales.

Crudup, compensó sus fuertes limitaciones como músico con un sentido único del ritmo, intentando imitar con su guitarra a las orquestas de swing de finales de los años treinta.

Podemos distinguir en sus canciones dos constantes melódicas: una lenta, en la cual con su canto declamatorio y en tono de plegaria describió toda clase de tormentos –sobre todo sus incontables problemas con mujeres-, y otra rápida, con un canto entrecortado que dio lugar a obras maestras como “That´s all right mama”.

Esta historia tiene tres finales. El primero podría contarse así: Tras más de dos décadas de vagabundear e intentar vivir de la música, Arthur regresó a su Misisipi natal; donde trabajaba en el campo de día y tocaba, extenuado y en soledad, por las noches.

Arthur Crudup fue un vagabundo sin suerte y murió en 1974 en la casa donde se había criado.

El segundo final sucedió en Julio 1954 cuando el sello Sun sacó el primer disco de Elvis Presley. Uno de los títulos mas potentes del LP era “That´s all right mama”. Un día Arthur abrió la puerta de su casa en Misisipi y encontró al mismísimo Elvis, quien venía a ofrecerle la placa conmemorativa del “disco de oro” por haber compuesto este tema.

Elvis Presley fue un rey triste, y murió en Agosto de 1977 en el baño de su mansión.

El tercer final lo sugiero mientras escribo estas líneas: Elvis conversa con Crudup, whisky mediante, en el modesto cuarto del blusman proletario. El rey del rock le cuenta su infancia paupérrima en una vivienda de alquiler en Tupelo, que se encontraba justo en frente del Shake Rage, un gueto afroamericano marginal, donde la música que salía de los garitos se podía oír toda la noche.
En un momento determinado Crudup toma la guitarra y los dos entonan  juntos “That´s all right mama”, y el universo parece detenerse. El universo debió detenerse.

El rey y el vagabundo se cruzaron en ese vórtice sublime del tiempo con todo el peso de sus soledades y se acompañaron cantando.

Y este es el final que decido contar.

Por un capricho del destino, o por consecuencia directa de lo que evoco, el mozo se acerca a mi mesa y dice:

MOZO: ¿A que no sabe qué, Silvio? Le tengo un regalo. Como usted siempre anda con ese estuche de guitarra lleno de libros, estuve pensando en regalarle un maletín. Pero por casualidad, ayer a la noche cayó a mi casa de visita Roberto, mi primo que es músico y me dió esto…

El mozo hizo una pausa intrigante, se acercó al mostrador con pasos aletargados, y con un gesto teatral saco de atrás de la caja registradora una guitarra blanca como una paloma. La blandió imitando a una espada medieval y me la dejo haciendo una extraña reverencia sobre la mesa donde estaba sentado.

MOZO: …Ahí esta Silvio….A partir de ahora usted es el hombre de negro, con la guitarra blanca…¿Digame si no soy un poeta?...No me lo diga, no me lo diga….Bueno, sí, dígamelo…

Sentí como un volcán milenario latiendo en mis manos. El mozo no lo dijo y yo tampoco, pero ambos sospechamos que ya nada volvería a ser igual.
Agradecido y conmocionado por el obsequio, lo invite a que se sentara a mi mesa para retribuir su inesperado gesto de la única manera que podía hacerlo: Contándole una historia.

No fue la de Crudup y Elvis. Fue la de B.B.King y Lucille.

Le gusto mucho mi relato al profesional de la bandeja, aunque no conocía a los protagonistas. Y me dijo que lo entendía al morocho, porque él también había querido ser músico.

Yo le prometí traerle unas grabaciones de King y Lucille. El amenazo con llevarme al Estadio del Centro para emborracharnos de cuarteto..

Y este es el final que nunca espere contar.

<i>introd: DOm SOLm REm7 SOLm RE7*- SOL*

      RE7                   SOL
vieja viola garufera y vibradora
       SI7                     MIm
de las horas de parranda y copetin
       DO                    SOL
de las tantas serenatas a la lora
                       RE7
que hoy es dueña de mi cuore
                SOL
y patrona del bulin
       RE7                    SOl
como estas abandonada y silenciosa
            SI7                   MIm
despues que fuiste mi sueño de cantor
             DO                   SOL
quien te ha oido sonar papa y melodiosa
                   RE7
no dice que sos la diosa de mi pobre
    SOL*  SOL* RE* DO*
corazon

SI7                MIm*  MIm* RE* DO*
-es que la gola se va
SI7                MIm
-y la fama es puro cuento
RE7                SOL
-andando mal y sin vento
     RE7        SOL*  SOL* RE* DO*
todo todo se acabo
SI7                  MIm*   MIm*  RE* DO*
-hoy solo queda el recuer...do
SI7            MIm*  MIm*  RE* DO*
-de pasadas alegri...as
DO                    SOL
-pero estas vos viola mia
      RE7         SOL*  RE7* SOL*
hasta que me vaya yo</i>

</div>
