Title: Misiva Lasciva I: “En busca de destinos”
Published: 2012-08-06T10:12:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

<div class="misiva">

Todas las tardes, antes de llegar al bar de Santa Rosa y Chubut, me cruzo con la misma gente: El portero del edificio que repasa incansablemente los pisos y vitrales de la entrada; El verdulero, que acomoda fuera del negocio los tomates podridos y frutas pasadas; La chica de la fotocopiadora, que me sonríe simpática y solitaria.

A veces converso con alguno de ellos sobre asuntos mundanos, y siento una nostalgia amarga por no conocerlos mas.

Sucede, que las cosas solo me resultan poéticas, cuando la distancia, los años y las letras, me dejan espiar destinos ya cumplidos. Cuando las páginas de un libro me transportan a un plantación cerca de Lousiana, allá por la década de 1890, donde un hijo de antiguos esclavos tocaba el piano y la guitarra en los burdeles de Shreveport.
A este joven de enorme estatura y complexión robusta lo apodaban Leadbelly, y es el más legendario de todos los artistas negros. Era un mujeriego incorregible, y se veía siempre envuelto en peleas con su revolver colgando de la cintura…
<a name='more'></a>
Pero ahora estoy en el bar de Santa Rosa y Chubut,  y sé que El mozo va a venir de un momento a otro a estropear la biografía de Leadbelly con algún comentario autorreferencial y ordinario.

MOZO: ¡Como me duelen los cayos Silvio! Es impresionante…Al final, por ahorrarme unos mangos, me compré estos zapatos en uno de esos tugurios bolivianos donde no te dan factura…..Y aquí me tiene Silvio: Sufriendo como un desgraciado. No va a comparar estos tamangos con algo de calidad….Lo barato sale caro Silvio…Lo barato sale carooo…!!!

En 1927, Leadbelly pagó muy caro su afición por las riñas y las armas: Mató a un señor con su revolver por un asunto de faldas, y fue condenado a 30 años de prisión en la terrible penitenciaria de Angola.
Sin embargo, su oscuro destino cambió cuando en 1933, visitó la prisión el musicólogo John Lomax, con la intención de grabar música folk negra para la Biblioteca del Congreso.
Lomax quedo totalmente asombrado con el preso guitarrista, y con un equipo de grabación portátil, registraron un tema suplicando perdón. El musicólogo se lo hizo escuchar a O. Key Allen, el gobernador de Lousiana por ese entonces….

Lo cierto, es que tras muchas y espectaculares dirigencias, Lomax logró la libertad condicional de Leadbelly.

<i>
Mi7                                     Lam
Yo le pido clemencia…..y no alego demencia.
Sol7                                      Do     Mi7
Sin darme cuenta entonces…….mate por un amor.
Mi7                                 Lam
Estoy muy afligido…..perdón ahora le pido,
Fa    Mi                             Lam  Mi7  Lam
No puedo remediarlo………..el tipo ya murió.
</i>

Le pido al mozo que baje el volumen de la radio. La música de fondo dispersa mi atención y fusiona lugares tan disímiles como la penitenciaria de Angola y Bs. As.

Entonces pienso en lo siguiente:
-Hay un esclavo que nació  hace 132 años y recurrió a la música para pedir perdón.
-Hay un tango conocido que suena de fondo y estrangula el ocaso de Alberdi.

MOZO: ¡Hay una uña encarnada que me tiene loco, Silvio…!!!! Los cayos vaya y pase….dentro de todo son tratables con un buen pedicuro. Pero la medicina tiene serios baches en el rubro de las uñas encarnadas. Así que…..tengo un plan. No se lo vaya a contar a nadie Silvio: Me voy a hacer un agujero en la punta de este zapato trucho, y voy a dejar que al dedo gordo le dé el aire fresco.
Usted se preguntará como voy a hacer para que no se note…¿Verdad?...Muy simple: Me voy a pintar la punta del dedo gordo de negro…Ja,ja,ja,ja,jaja….Soy un genio Silvio, no me lo diga, no hace falta…¡Soy un genio…!...Ja,ja,ja,ja,ja,ja,ja….

Deseo ver la ruta de las almas. Me conmueve indagar destinos pasados. Voy codiciando página a página el relato de vidas fabulosas.

Pero también sospecho, que el portero de mi edificio esconde algo que está vedado a mis ojos. Que el verdulero tiene un secreto descomunal que no alcanzo a adivinar. Que detrás de la sonrisa tímida de la chica de la fotocopiadora, se esconden mil besos sin dueño.

Lamentablemente lo cotidiano me supera. Es un libro al que no tengo acceso, es un idioma esquivo y lejano.

Pero no me angustio. Mientras Leadbelly vivió, su obra, a caballo entre el Blues y el Folk, paso bastante desapercibida para todos sus contemporáneos, a pesar de alcanzar algunos efímeros éxitos.

Sin embargo, la última canción que grabaron juntos John Lennon y Paul McCartney fue su “Take this Hammer”. Y tampoco pasaron de largo ante su obra Bob Dylan, Led Zepellin, Nirvana o Eric Clapton.

Insisto: Las vidas solo me resultan poéticas cuando la distancia y el tiempo me dejan espiar los caprichosos caminos del destino. Por eso mi esperanza no es vana….Alguien escribirá alguna vez sobre Alberdi, sobre mí, sobre el mozo.

Y solo un lector atento y lejano, podrá unir nuestros pequeños destinos a otros mejores y más nobles.

Desde Alberdi, les escribió Silvio,
acosado por cayos dolientes y uñas encarnadas.

</div>
