Title: IX: “El griego Siconarcópulus”
Published: 2012-10-05T14:28:00.001-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

<div class="misiva">

He pasado días difíciles, esa fue la razón de mi ausencia. El Jueves anterior a la llegada de la primavera,  fui por el bar de Santa Rosa y Chubut  y me encontré con un ambiente algo extraño.  El mozo, en vez de recibirme eufórica y torpemente como de costumbre,  se encontraba distante y taciturno.
Miraba con evidentes nervios y poco disimulo,  a un pequeño grupo de tres hombres que charlaban en voz baja. Estos, se ubicaban en una de las mesas que da al vitral desde donde se puede ver el costado Este del Clínicas.
La apariencia de los tipos era lúgubre: Trajes oscuros, zapatos de cuero negro, medias rojas cuadriculadas en rombos y grandes anillos de oro en casi todos los dedos de sus manos. Se comunicaban en susurros y por momentos compartían señas y silencios que parecían mucho más elocuentes que la conversación hablada.
<a name='more'></a>

El mozo sudaba y estaba notablemente pálido. Me senté en mi mesa de siempre, con la terrible sensación de que algo muy tenso estaba aconteciendo. Simulé hojear una biografía de Willie Dixon, el gran blusista de Chicago, mientras miraba de reojo la mesa del vitral y los movimientos del mozo.
En un momento en que los tipos parecían enfrascarse de nuevo en su hermética charla, el mozo me dirigió una mirada de espanto y me hizo con la comisura de la boca la seña del siete de espadas, pero apuntando con sus labios hacia el baño. Entendí de inmediato, que lo que sugería con eso era que me llegara hasta el escusado del bar para ponerme al tanto de la situación, que sin dudas no deparaba nada bueno.
Me levante y me dirigí al baño con la vista clavada en el piso y la biografía de Dixon apretada contra la cintura. No llegaron a pasar ni  quince segundos, para que el mozo irrumpiera en el baño en puntas de pie y con el dedo índice pegado a la boca, en señal de desesperado silencio.

MOZO: (SUSURRANDO)..Silvio….Silvio…Que bueno que me entendió la seña. Tenemos poco tiempo para hablar antes de que sospechen. Esos tres tipos siniestros que usted vio en la mesa de al lado, son de la guardia personal del griego Siconarcópulus…Este griego es el jefe máximo de la mafia de las drogas de Alberdi, y muy cercano a Vanina y Claudio Barrionuevo, el otro brazo ilegal de la zona….Yo apenas los conozco, pero mi primo Roberto tenía una oscura relación con esos tipos. ….Mire Silvio, no estoy seguro de lo que esta pasando, pero me parece que algo tiene que ver con la guitarra que me entregó Roberto y que yo le regalé….Tengo la sensación de que Roberto me metió en un asunto jodido, y de rebote, yo lo involucre a usted….Esto es lo que vamos a hacer: Usted va a seguir simulando que no me conoce, pide un café, se lo toma rápido y se va su casa lo antes posible y sin saludar…..no vuelva más por acá por lo menos hasta la semana que viene…

Sin dudarlo demasiado, decidí seguir las indicaciones del profesional de la bandeja. Salí del baño  sin mirar la mesa de los griegos, intentando aparentar tranquilidad e indiferencia, y me senté a leer un poco de la biografía de Willie Dixon. El mozo me sirvió un café chico como si nunca me hubiera visto en su vida, y yo se lo aboné antes de consumirlo, para poder retirarme apenas lo terminara.
Lo tomé apresurado, con tanta ansiedad que acabe por quemarme la lengua y el paladar. Guarde la biografia de Dixon en el estuche de guitarra y me dirigí en silencio a la puerta de salida del bar. Cuando pase cerca de la mesa de los griegos, los mire de reojo y me di cuenta que solo habían quedado dos. Seguramente uno de los tipos se había retirado en el momento que fui al baño a hablar con el mozo.
Sin embargo no detuve mi marcha, salí por la puerta con paso ágil y empecé a caminar por Santa Rosa en contra mano hacia la plaza Colón. Eran casi las once de la noche y había poca gente en la calle.

En la esquina de Santa Rosa y Mariano Moreno, sucedió: De golpe, como un fantasma, me salió al paso el griego que se había ausentado del bar. Prendió un cigarrillo, sonrió con cinismo, y me dijo…

AUGUSTO: Buenos días caballero, que fortuna que la casualidad nos ha cruzada en esta bendita esquina. Recién, cuando lo vi en el bar, no pude dejar de fijarme en ese hermoso estuche de guitarra que lleva a todos lados. ¿Le molestaría mostrarme el instrumento?....Vamos a la plaza, allí estaremos más cómodos.

Asentí a la propuesta del griego como si fuera algo totalmente normal. Cuando nos sentamos en uno de los bancos de la plaza Colón, abrí el estuche de guitarra y le mostré el contenido del mismo. Lejos de frustrarse o mostrar sorpresa con el insólito descubrimiento, tomo fríamente un sándwich de milanesa y lo empezó a deglutir con impostada calma, mientras hojeaba la biografía de Willie Dixon.
Hubo un silencio tenso y largo, el griego cerró el libro y se limpió un poco de mayonesa que le chorreaba del labio con la manga del saco… luego, me dijo, sin mirarme a los ojos….

AUGUSTO: Perdón por no haberme presentado desde el principio. Me llamo Augusto y trabajo en la parte de logística y comunicación  para el gran Siconarcópulus….Yo sé quien es usted, señor Silvio….sé donde vive, cuáles son sus aficiones y recorridos diarios….He venido a informarle oficialmente que estamos buscando algo de mucho valor para nuestra organización, y por lo visto usted no lo tiene en este momento….Por algo no se ha negado a mostrarme lo que le solicite…Sin embargo creemos que algo sabe, y si no sabe nada, algo averiguará para nuestro próximo encuentro…¿No?
Le diré que haremos: Yo le comunicaré a Siconarcópulus lo que ha sucedido esta noche y usted se retirara a su domicilio sano y salvo….Pero volveremos a visitarlo pronto Silvio…¿Y sabe porqué?  Porque queremos enterarnos sobre la vida de Blancanieves, y se comenta por el barrio que usted es experto en esto de las biografías….Que tenga una buena semana y sepa que Siconarcópulus está esperando su respuesta….

El griego dejo el sándwich de milanesa a medio comer sobre el estuche de guitarra, y se fue caminando con paso elegante en dirección al Clínicas.
Yo volví a mi casa, cerré todas las persianas, corrí todas las cortinas, y no pude dormir en toda la noche. Pensé en la guitarra blanca, en el mozo, en Roberto, en Siconarcópulus. También termine de leer la biografia de Willie Dixon, el blusista que fue por primera vez a la cárcel  a los 12 años, que se dedico de adolescente al boxeo y que se negó a ir al ejercito. El que se quería como un hermano con el gánster Edy Toscano, e impresionó en Europa a los mismísimos Rolling Stone.

Cuando el sol pegó en la ventana que da al patio interno del edificio, abrí las persianas y me asome a ver si encontraba al niño. No estaba, pero me su fuerte de soldados que eluden las guerras, me refresco una frase de Raymond Chadler, con la que concluye la biografía de Dixon:

"Si no hubiéramos sido duros
no hubiéramos sobrevivido…
Si no fuésemos tiernos
no tendría ningún sentido
haber sobrevivido..."

Desde Alberdi, les escribió Silvio
el último centinela de las reliquias psicodélicas.

SICONARCÓPULUS (Con la música de Sorba el griego)

Desde Grecia hasta Alberdi…….Digitando en su Blackberry.
Ha llegado, y no en barco………El más grande de los narcos.
Si tenes pocas euforias………El te vende tiza y gloria.
Si tenes una partuza………..Te provee de merluza.
(ESTRIBILLO)
Psiconarco-narcopulus… Psiconarco-narcopulus
Psiconarco-narcopulus… Psiconarco-narcopulus

</div>
