Title: Misiva Lasciva 2
Published: 2011-03-13T16:53:00.005-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,radioteatros para el olvido

<div class="misiva">

Córdoba, 10 de Marzo de 2011

Sr. Productor del Programa Radial “Sangre de Monos”:

<i>“Basta solo con los dispositivos y procesos de crianza para  la adquisición de las competencias para  participar de los actos de habla”</i>. Estas palabras tan lustrosas con los que comienzo la presente misiva no me pertenecen, las leí en la semana en un apunte de Vigotsky sobre el aprendizaje de la escritura.
<a name='more'></a>   

Pero vienen muy a cuento para el informe que debía preparar esta semana sobre…: <b>“Comunicación oral y escrita, semejanzas expresivas y diferencias psicológicas”.</b>

Trataré de no detenerme a criticar el poco afortunado titulo del informe, en un mediocre intento de la producción de Sangre de Monos por resaltar encubiertamente, su efímero paso por la carrera de Letras Modernas de algunos integrantes del programa.

Mejor regresemos a Vigotsky,  al que imagino recitándome el siguiente párrafo en voz pausada y extravagante: <i>“En el caso de la escritura, necesitamos  procesos de abstracción, producción y transformación que no evolucionan naturalmente del habla, ya que son concientes y voluntarios, siendo necesario para su adquisición procesos de socialización específicos…”</i>. Y ahí, me parece, señores Monos, empezamos a detectar alguna diferencia de corte fundamental en el tema que estamos tratando: La escritura <b>NO ES ESPONTANEA</b>, pasa por el peaje de la inteligencia y el control, que son los ingredientes del plato más exquisito de las nuevas formas de poder: <i>La manipulación.</i>

Esta operación, tan frecuentemente asociada a las fuerzas del mal….debe ser planificada, direccionada, dirigida, estimulada….

Pero… el que manipula, siempre, <b>SIEMPRE</b>, es manipulado al mismo tiempo, por una fuerza que lo trasciende, y que quizá, él mismo manipulador está creando… difícil de explicar, pero le aseguro, señor productor, que este fenómeno funciona más o menos así….

Para ser más didáctico, le contaré la siguiente historia. Un amigo mío, muy cercano, al que no voy a nombrar por discreción… conoció por chat una  señorita. La relación fue creciendo poco a poco, hasta transformarse en una especie de noviazgo cibernético, edulcorado por fotos, poemas, declaraciones fogososas y otros detalles deleznables que me abstendré de enumerar.

En un momento determinado, se citaron, se terminaron de conocer fisicamente, y se sigueron gustando por muchas semanas más. Y aunque muchos oyentes no quieran creerlo, en el ápice de la relación, en el enceguecido momento que solo los enamorados ven lo que todo el mundo no puede o no quiere ver, este pequeño diálogo, cortó abruptamente una vida posible de felicidad:

<blockquote><i>Luis Alberto</i>: “¿Por qué no nos casamos Josefina?”
<i>Josefina</i>:  “¿Y que lograríamos con eso Luis Alberto?
<i>Luis Alberto</i>: ¿No querés que estemos juntos para siempre?
<i>Josefina</i>:  Depende… ¿Que quiere decir “Para siempre”?</blockquote>

Debe ser el único caso de la historia que una ruptura de pareja finaliza con cuatro preguntas y ninguna respuesta. Él, siguió su vida normal, nos seguimos juntando de vez en cuando y cada tanto me presenta alguna muchacha como “su nueva novia” o “la chica con la que estoy saliendo”. Alguna vez fui indiscreto y le pregunte si había guardado los mails de Josefina. Mi amigo dijo que no, que todo lo escrito fue muy lindo
en ese momento, pero que con el paso del tiempo se dio cuenta que solo eran chiquilinadas primaverales, que a ese palabrería se la lleva el viento.

Y fue solo en ese momento, depués de un silencio largo, incómodo… con segundos de plomo, que me di cuenta de algo :<b> Lo escrito era fácil de borrar, sencillo de dejar atrás, abierto a la resignificación…..Lo que nunca pudo superar y perdura tortuosamente en su memoria son las últimas palabras de su amada: <i>“¿Que quiere decir para siempre?”</i></b>.

Es fama que Pitágoras no escribió, tampoco Sócrates y menos aún el Hijo del hombre, el mayor de los maestros orales.

Si párrafos atrás proponía al manipulador manipulado, ahora propongo un regreso a la oralidad: Sentir la respiración, el tono, el volumen y melodía de las palabras… como prueba definitiva de la existencia del otro, como el respeto a su esencia.

Aprovecho el último párrafo para rogar a la producción se comunique en forma directa con mi persona y deje de lado los degradantes mails y mensajes de texto que no me ayudan en nada a la planificación del informe de este próximo Sábado.

Cito nuevamente a Vigotsky, antes de retirarme con un portazo: <i>“Una posibilidad intrínseca al desarrollo ontogenético parece ser precisamente la de desarrollar capacidades autónomas en función de participar en la resolución de tareas, en actividades conjuntas y cooperativas, con sujetos de mayor dominio sobre los problemas en juego…”</i>.

Si no he interpretado mal a Vigotsky, creo que no es menester agregar nada más: o hay una reunión con el Productor de Sangre de Monos cara a cara en las próximas horas, o el informe sobre: <i>“Comunicación oral y escrita, semejanzas expresivas y diferencias psicológicas”</i>, queda trunco de forma definitiva y anunciada.

Y ahí sí.., se van a ir dando cuenta, sin necesidad de que yo lo escriba en ningún lado que carajo quiere decir <b>PARA SIEMPRE</b>.

<div style="text-align: right;"><i>Silvio, corresponsal confundido y enfadado de <b>“Sangre de Monos”</b></i></div><div style="text-align: right;">
</div>

</div>
<object height="349" width="425"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/YiyGiHM1D_8?fs=1&hl=es_ES"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/YiyGiHM1D_8?fs=1&hl=es_ES" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="425" height="349"></embed></object>
