Title: IV: “El astrolabio de cobre”
Published: 2012-08-27T10:49:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

<div class="misiva">

Por primera vez en mi vida tengo un instrumento y no me atrevo a tocarlo. Con las palabras siempre fue mas fácil, hace rato que venimos amaneciendo juntas y nos fuimos conectando asiduamente, construyendo mundos, recorriendo vidas.

Cuando días atrás me fui del bar de Santa Rosa y Chubut con el obsequio del mozo a cuestas, pensé (borgeanamente), que no hay guitarra en el mundo que no sea símbolo de todas las guitarras que la precedieron.

De pronto me encontré en mi departamento poniendo al pie de mi cama su blanca figura, y sentí un principio de fiebre: Todos los tiempos, todas las músicas y todas las vidas cabían en un rincón de mi pieza.

Ella es la que enamoro a Son House a los veinte años y lo obligó a componer “Preachin the blues”.
Era la que le imploró a Buka White que le presentara a ese primo, recolector de algodón en las plantaciones, para revelarle su destino de grandeza real.
Es el motivo y la rúbrica del contrato celebrado por Robert Johnson y el maligno en el cruce de la autopista 61.
Era la que soñó Muddy Waters mientras jugaba de niño en los barros de un pantano de la región del Delta.
<a name='more'></a>

MOZO: (Canta con tono tanguero):  “Eraaa…..para mi la vida entera, como un sol de primavera, mi esperanza y mi pasión”. Creame Silvio, yo hubiera sido un gran cantante de tangos, pero en realidad nunca me cerro del todo la vida de un músico. Esa bohemia de andar de aquí para allá sin rumbo fijo, de vivir embobado con las canciones y los instrumentos. Yo necesito estar en casa, por más que me taladre la bruja y los pendejos sean hartantes….No necesito mucho más…soy feliz trabajando acá, cerca de la cancha de Belgrano.

Estas declaraciones de mediocridad alarmante eran proferidas por el mozo luego de regalarme la guitarra. Pero lo que en realidad me dejo un poco inquieto, fueron sus palabras de despedida.

MOZO: Todos los músicos y artistas están medios locos, Silvio. Escuche lo que me dijo mi primo Roberto cuando me dio la guitarra: (IMITANDO LA VOZ DE ROBERTO): “…Esta guitarra está marcada, es sagrada….. así que por favor dásela a alguien de confianza que no sea de la familia y que sea bastante discreto…hay gente pesada detrás de ella”.
¿Se da cuenta lo trastornados que son estos músicos? ¡La guitarra está impecable! ¡Que va a estar marcada…! Ni un rasponcito tiene…Además eso de que es sagrada…¿Quién la fabrico? ¿El Vaticano?...Ja,jajaja…..Que buen chiste….no me lo diga….Bueno, sí digamelo……

Ya caminando por Colón hacia mi casa, recordé la leyenda árabe del astrolabio de cobre: Un objeto sagrado construido de tal manera, que quien lo miraba una vez, no podía pensar en otra cosa. Y así fue, como el Califa mayor de la nación ordeno que lo arrojaran a lo más profundo del mar, para que los hombres no se olvidaran del universo.

Hoy quiero contarles la historia de un músico, que encontró su astrolabio de cobre en una guitarra.

Sleepy John Estes nacio en Tennesse en 1899. Aprendió a tocar la guitarra de la mano de su padre (músico también), con un instrumento que éste le había fabricado con cajas de cigarro. Y desde entonces se apasiono tanto por la música, que no pudo pensar en nada más.
Alrededor de los diez años de edad, perdió el ojo derecho en un accidente, y debido a este percance que le daba una apariencia somnolienta, se gano el apodo que lo hizo leyenda.

Corrían malos tiempos: Su familia vivía en una cabaña miserable en medio del campo, sin agua ni electricidad. Sleepy busco un refugio más sólido que la realidad escarbando en las canciones blues.
Se hizo duro en la pobreza y potenció sus cualidades: Un original timbre de voz desfallecido, una cadencia entrecortada, textos llenos de humor y astucia, improvisaciones brillantes y rupturas de ritmo frecuentes.

Ya con un poco de fama local, se traslado a Chicago durante los tiempos de la gran Depresión. Allí consolido su estilo e influenció a la mayoría de las bandas del blues local de posguerra.

Empezaron a correr buenos tiempos: Las ganancias de sus sustanciales derechos de autor le posibilitaron comprar –con mucha desconfianza y sin estar convencido de ello- una casa de ladrillos rojos en un barrio de Bransville. Nunca pudo acostumbrarse a estar allí más de unas horas y prefería volver obsesivamente a su sórdida cabaña en medio del campo a tocar hasta el amanecer.

En invierno, las ventanas completamente rotas estaban tapadas con papel de periódico y Sleepy dormía sobre bolsas rellenas de pasto seco.

Una noche de 1977, el frío sesgo su vida.

Es muy difícil en estos tiempos donde la tecnología cambia cada seis meses, donde lo descartable abunda y donde nos desborda la información, encontrar objetos sagrados.

Me niego a ser tan siniestro y pedante como para sugerirles una moraleja.
Mejor, les obsequio una pregunta, que ya otros han formulado:

Cuando todos los hombres piensen día y noche en su astrolabio de cobre…¿Qué será un sueño y que será la realidad?

No dejemos, por favor,  que ningún Califa nos empuje al fondo del mar.

Desde Alberdi, les escribió Silvio,
el fugitivo…con manchas de cebada fermentada en lúpulos.

<i>Amor de Músico
 
Los años han pasado y ya ves
yo sigo siendo el mismo
te pido, no lo intentes otra vez
ya no puedo cambiar

No puedo yo aferrarme a tu querer
cayendo en un abismo
pues la noche me llama con su voz
y tengo que marchar

No sabes lo que siente mi corazón
si escucha una guitarra
y ya que es imposible para ti
doblegarme a tu amor

Como llegaste márchate de mí
yo seguiré el camino
que el destino a trazado
bohemio y trovador

Qué mala suerte
enamorarte de un músico
esos que viven soñando
en otro mundo

Qué mala suerte
enamorarte de un músico
esos que viven soñando
en otro mundo</i>

</div>
