Title: 10: Te doy una canción
Published: 2011-05-19T11:32:00.003-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,radioteatros para el olvido

<div class="misiva">

Córdoba, 13 de Mayo de 2011

Estimados Oyentes  del Programa Radial “Sangre de Monos”:

<i><b>Como gasto papeles recordándote…</b></i>

El tráfico de esclavos hacia América desde principios del siglo XVI, trae cientos de miles de personas y las tira en las plantaciones de algodón y tabaco del Caribe y las Américas…. Trabajaban de sol a sol sin excusas, abusaban de ellos a diario. Sus colonizadores creyéndose los dueños de su futuro,  pretendieron también, arrebatarles el pasado, prohibiéndoles sus costumbres y religiones ancestrales. Sin embargo, ellos…..muertos de miedo y sin demasiadas esperanzas….  , crearon bellísimas canciones… y esas canciones fueron su revolución liberadora , inauguraron un nuevo universo para todos…. un universo de tres minutos, donde convivían el amor, la tristeza, el sexo, el licor, sus muertos, la poca vida que tenían, el enorme espíritu que nunca dejaron de tener… y ese quejido liberador se llamó BLUES… la crónica cantada de un pueblo oprimido, que utilizó la imaginación como trinchera.
<a name='more'></a>

<i><b>Como me haces hablar en el silencio…</b></i>

Corría el año 1979 y el activista africano Marcus Garvey dio un sentido discurso que inspiró a un hombre que por entonces atravesaba el momento más difícil de su vida: Con un diagnostico confirmado de cáncer, y buscando algo a que aferrarse mas allá de la religión, del éxito, y de lo que el mismo representaba entonces para su familia y sus seguidores….en alguno de esos meses al final de la década del 70, en alguna de esas noches dolorosas y silenciosas… Bob Marley su guitarra y su espíritu compusieron la inmortal <i>“Redemption Song”</i>…

<i><b>Cómo no te me quitas de las ganas, aunque nadie me vea nunca contigo…</b></i>

Somos como chicos…Siempre queremos más caramelos.
Y podrán pasar los años, y podrás asumir nuevas realidades y estados. La psicoterapia intentará reconstruir  el yo perdido. Pero el pobre tipo terminará en el Borda por un pecado que se paga con la locura: No se cambia lo instituido por un segundo de fantasía. Mejor ponelo en una canción y multiplicalo por mil.

<i><b>Y cómo pasa el tiempo, que de pronto son años,  sin pasar tú por mí detenida…</b></i>

Y el siglo XX transcurrió como el más cruento de la historia: Dos Guerras mundiales, revoluciones armadas, consumismo, devastación ecológica,  la tecnología y la economía como dioses sustitutos y amorales. Y en el medio de todo eso, este mundo paralelo, este agujero negro del tiempo que se devora todos los sentidos posibles a fuerza de poesía, música, y brevedad….
Si hubiera una patria a la que pertenecer, los monos elegiríamos estas nuevas banderas de miles de colores….del continente del arte sincero, donde los próceres desenfundan guitarras, pianos y bajos….donde el campo de batalla es un escenario  y donde el enemigo no es ni siquiera el que desafina….

Se cuenta que a los 18 años Carlos García Moreno, durante  el segundo mes de servicio militar obligatorio, insultó a un oficial; como castigo decidieron enviarlo al frío sur argentino, pero gracias a las influencias de su madre se salvó, y terminó en Campo de Mayo. Tiempo después, García debió ser internado en el Hospital Militar por un soplo en el corazón provocado por un tubo de anfetaminas que ingirió de urgencia para evitar su permanencia en el ejercito. En una noche larga donde García pensaba que iba a dejar su vida en las manos de Dios, justo al amanecer compuso en pocos minutos <i>Canción para mi muerte</i>, el primer éxito de Sui Géneris.

Por si queda alguna duda, estimado oyente, se lo digo con todas las letras:

<b><i>Dios es música...</i></b>

<div style="text-align: right;"><i>Silvio, corresponsal con vértigo enfermizo y delirios de grandeza.</i></div><div style="text-align: right;">
</div>

<object height="330" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/KWHU97iHwyk?fs=1&hl=en_US"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/KWHU97iHwyk?fs=1&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="330" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

</div>
