Title: Sin amigos estoy mejor
Published: 2011-10-17T11:25:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,radioteatros para el olvido

<div class="misiva">

1 de Octubre de 2011

Un crimen es una infracción grave a la ley. Y de alguna manera también es romper con un orden, con un pacto. Esto que parecería ser tan claro, se va diluyendo de a poco cuando el orden o el pacto establecido se rompen constantemente, o cuando dicho acuerdo ha sido efectuado en otras circunstancias que ya no tienen vigencia ni sentido.
<a name='more'></a>

La semana pasada se ha dicho que quien escribe estas misivas festeja o celebra delincuentes y enemigos de la justicia. Pero se ha omitido observar lo falible y espantoso que son ciertos marcos legales, y como estos justifican y legitiman desigualdades sociales, atrocidades étnicas, o esclavitudes económicas. También se ha dicho que el afinador de pianos ajenos, detesta la amistad, y esto SI es verdadero. Suele afirmarse con irritante ingenuidad que un amigo es una luz brillando en la oscuridad. Yo por suerte soy negro y apagado, como los restos de un incendio. 

Volviendo al pacto social, todos sabemos que las leyes civiles las hacen los hombres, es decir, los hombres con poder político y económico. Por eso no es extraño que en pleno auge del capitalismo Industrial en el siglo pasado, se haya buscado proteger la propiedad privada……la de los poderosos, por supuesto. Durante la Gran Depresión americana de 1929, los bancos atravesaban una crisis sin precedentes. Muchos de ellos quebraban de la noche a la mañana, llevándose consigo los ahorros de miles de trabajadores honrados y humildes a los que las leyes nunca favorecieron ni cuidaron.

Esta estafa económica a los sectores desprotegidos hizo que el pueblo obrero estadounidense guardara un justificado encono a las entidades financieras. En semejante contexto social, no es extraño que los atracadores de bancos no estuvieran del todo mal vistos. A ver….. no es que los ciudadanos los apoyaran, pero en aquéllos tiempos, personajes al margen de la ley como John Dillinger (que no en vano llego a convertirse en "enemigo público número 1") alcanzaron ese reconocimiento por la sencilla razón de que, por entonces, quien robaba a un banco era visto….. como una especie de émulo moderno de Robin Hood. Apoderarse de un dinero bien custodiado (y a juicio de todos mal ganado) en esos tiempos de tremendas estrecheces económicas aparecía como un gesto digno de aplauso y no de repudio.

El otro dato notable de aquéllos tiempos tenía que ver con el hecho de que los robos a bancos bien planeados y exitosos se llevaban a cabo, al menos en la teoría, sin el mínimo derramamiento de sangre. Los ladrones especializados en este tipo de atracos, tal como lo sugiere el amplio catálogo cinematográfico sobre el tema, solían ser extremadamente escrupulosos en esta cuestión y se cuidaban bien de lastimar a víctimas inocentes, estableciendo un código de honor delictivo que lamentablemente hoy se ha perdido.

Volviendo al caso específico de Dillinger, diremos que nació el 22 de junio de 1903 en Indianápolis,  y su carrera delictiva comenzó una noche de 1924, cuando un criminal ocasional que era amigo de Dillinger, llamado Ed Singleton, lo convenció de colaborar en el asalto a una conocido comercio de la ciudad de Indiana. 

Aquí hay una nueva prueba, estimados oyentes, de chantaje vano que supone esa estupidez universal que tiene buena prensa: La amistad. ¿Qué paso con estos buenos amigos? La policía los capturó después del asalto. Singleton contrató un abogado para apelar su sentencia, por lo que fue condenado a sólo dos años de prisión, mientras que John Dillinger, que no pudo contar con representación legal, y al cual su “amigo” no lo llamó ni para ver como andaba, fue condenado y enviado a prisión con una sentencia efectiva de nueve años.

En la prisión de Michigan City, Dillinger, dejo de lado la bobada de la amistad y tuvo oportunidad de curtirse en serio e introducirse en el mundo del hampa. Allí entró a formar parte de la élite de la cárcel: que eran nada menos que los atracadores de bancos. En prisión también conoció a sus futuros compañeros de oficio, como John 'Red' Hamilton y Walter Dietrich. Cuando el tiempo de encierro llegó a su fin, Dillinger  ya había aprendido el valor de las oportunidades y la importancia de estar organizado.

Sus mayores delitos se cometieron a partir de mayo de 1933, cuando salió en libertad condicional después de cumplir ocho años y medio de condena. Al poco tiempo de salir, robó un banco en Bluffton, Ohio y comenzó con su banda, una escalada delictiva difícil de igualar. En estos atracos había muy pocos muertos –en algunos casos ninguno- y solo se trataban de figuras de autoridad, jamás civiles inocentes…….. y el público, que leía las noticias en los periódicos, y que estaba molesto con los banqueros por los efectos recesivos de la Gran Depresion comenzó a idealizar a Dillinger como un ladrón justiciero y con notable estilo personal. 

No obstante, el romántico delincuente no quería seguir huyendo toda la vida, y para el verano de 1934, se instaló de incognito en Chicago bajo el nombre de Jimmy Lawrence. Consiguió un empleo y encontró una nueva novia, llamada Polly Hamilton, que no tenía conocimiento de su verdadera identidad. En una gran metrópolis como Chicago, Dillinger pudo llevar una vida anónima y tranquila al menos por unos meses.

En su carrera delictiva, John Dilliger llego a robar 300,000 dólares de 11 bancos en el Medio Oeste norteamericano. Y hubiera vivido tranquilo hasta el fin de sus días, de no haber sufrido una nueva y terrible traición por parte de la inmigrante rumana Anna Sage, quien se prestó para ayudar al FBI a localizar e identificar a Dillinger a cambio de la ciudadanía americana. El 22 de julio de 1934, Sage, quien se había ganado la amistad y confianza del ex asaltante de bancos, guió a los agentes federales a un cine que Dillinger frecuentaba para tenderle una emboscada inesperada.

Según explican algunas crónicas, durante sus meses de incógnito, Dillinger había cambiado mucho su apariencia; tenia bigote, se había teñido el pelo y también se sometió a una cirugía plástica menor para modificar sus rasgos faciales. Al salir del cine, Dillinger notó que los agentes, liderados por el Investigador Melvin Purvis, se acercaban e intentó sacar su pistola, pero fue rápidamente acribillado por los oficiales  federales. Dillinger fue pronunciado muerto a las 10:50 p.m., con heridas en el corazón y la cabeza. 

Las leyes están hechas para proteger el poder económico de los que las formulan,……si es necesario con la muerte. 

La amistad es un mito infanto-juvenil que debe erradicarse cuanto antes.

Viene llegando el día, queridos monos…. que devolvamos los espejitos de colores que nos vendieron como buenos.

Desde Alberdi les escribió Silvio, el embalsamador de dolores ajenos.

<object height="301" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/94J9VrY9QBA?version=3&hl=en_US">
</param>
<param name="allowFullScreen" value="true">
</param>
<param name="allowscriptaccess" value="always">
</param>
<embed src="http://www.youtube.com/v/94J9VrY9QBA?version=3&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="301" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

</div>
