Title: Rey y vagabundo
Published: 2011-07-27T12:25:00.001-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo
Tags: radioteatros para el olvido

<div class="misiva">

Córdoba, 17 de Julio de 2011
Estimados Oyentes:

Todos los caminos llevan al Sur. Todos los Caminos llevan al Blues. Todos los caminos del Sur le pertenecen o a los Reyes ….o a  los vagabundos, que son, al fin de cuentas, el anverso y el reverso de esa moneda tan sórdida e incomprendida, que es  La soledad.

A finales del siglo pasado, después de terminada la guerra civil, los esclavos liberados dejaron las plantaciones y buscando una mejor vida se dirigieron a las ciudades más importantes del sur como Jackson, Atlanta, Nueva Orleans, Dallas y Memphis. Sin embargo, la legislación restrictiva alentó la discriminación racial y el clima de segregación excluyó a los negros de la sociedad blanca.  Entonces, nuevas iglesias, escuelas y lugares de diversión fueron creados por la comunidad de color. En este contexto nació el blues. ¿Y qué es el Blues?
<a name='more'></a>

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="-moz-box-shadow: 0px 2px 6px #000; -webkit-box-shadow: 0px 2px 6px #000; -webkit-transform-style: preserve-3d; -webkit-transform: rotate(-2deg); background: white; border: 6px solid white; box-shadow: 0px 2px 6px #000; display: inline; float: right; margin-left: 1em; margin: 0px; padding: 0; transform: rotate(-2deg);"><tbody>
<tr><td style="text-align: center;"><img border="0" height="320" src="http://26.media.tumblr.com/tumblr_ls8zgo8Izu1qz5t09o1_500.jpg" width="203" /></td></tr>
<tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;">Viendo el miembro por última vez</td></tr>
</tbody></table><i>El Blues es soledad</i>: ….Antes de llegar a las plantaciones los esclavos eran vendidos en subastas. <b>En estos mercados era frecuente que los miembros de una familia se vieran por última vez, ya que los dueños de las plantaciones no tenían la delicada costumbre de comprar familias enteras.</b>

<i>El Blues es eso que hace tu Tía soltera cuando no la ves</i> : …Casi todos los elementos de la cultura africana habían sido destruidos. Sólo el gusto por la música, los ritmos alegres, el contoneo sensual de sus bailes y las creencias en espíritus y brujas permanecieron bajo el nuevo cristianismo que fue impuesto rápidamente.

<i>El Blues son Dios y el Diablo en un Burdel, por turnos,  amándose, condenándose y perdonándose</i>: …. La música era para muchos el único medio a través del cual podían expresar sus aflicciones y deseos, ya fuera en el campo durante el trabajo, los domingos en rústicas iglesias metodistas, bautistas y episcopales, o todos los sábados por la tarde en los barrel-houses, donde hombres y mujeres bebían licor de fabricación casera y bailaban jigs.

El blues, a diferencia del jazz propio de Nueva Orleans, no es originario de una sola ciudad, sin embargo uno de los lugares más importantes donde creció y se difundió fue en Memphis, que podríamos llamar con toda justicia “La cuna del Blues”. En los años veinte Memphis era la capital negra de toda la región central del sudeste y uno de los centros comerciales de algodón más importantes en el mundo. Inmigrantes italianos, griegos, chinos y judíos, así como negros libres, vivían y trabajaban en un asentamiento que debía su desarrollo a una afortunada ubicación en la ribera este del río Mississippi.

Un par de décadas después, Nat D. Williams,  un humilde profesor de secundaria, comenzó en la radio Wdia, que no llevaba más de un año en el aire, una pequeña columna sobre músicos afroamericanos en Menphis. La radio estaba al borde de la quiebra, y ya habían probado con todo: country, western, musica clasica. Esta columna del profesor Williams, poco a poco, se convirtió en el primer programa de radio en los Estados Unidos dirigido específicamente a los oyentes negros y a la difusión del Blues.Y pronto también, transformó a Wdia  en la segunda estación mas escuchada de Memphis. Sus dueños, aunque eran “respetables” empresarios blancos, intuyeron el porvenir provisorio del negocio y en poco menos de un semestre, cambiaron toda la programación, para dedicarla exclusivamente a la difusión de lo que producían los músicos de color. Wdia  paso a ser de forma avasallante la estación de radio más escuchada de la ciudad, metiéndose en poco tiempo de lleno en todo el delta del Mississippi, cuya densa población afroamericana escuchaba los primeros locutores negros desde Bootheel Missouri hasta la costa del Golfo.

Riley King, un muy joven Riley King por ese entonces, era integrante de “Los cantantes del Evangelio de San juan", trataba de ganarse la vida tocando Gospel con unos amigos en las iglesias de Indianapolis. Riley trató de convencer a sus compañeros a salir de su terruño  y buscar fortuna juntos como un grupo profesional. Cuando estos se negaron, hizo las maletas y se marchó SOLO a la ciudad de Memphis, Tennessee, a vivir con su primo, el bluesman Bukka White.

Apenas llegado a la ciudad se entero que la Wdia buscaba locutores negros y sin pensarlo un minuto se presento como candidato.

Años después el guitarrista vivo más importante del mundo, recordaría el momento en que el mismísimo propietario de la radio Dick Ferguson  lo entrevisto:

Ferguson: <i>Hay un nuevo producto para poner al aire…¿Puedes hacer un jingle?...Se llama PEPTICOM.</i>

El joven King, que le hubiera dado el Puente de Broklyn si  Ferguson se lo hubiera pedido, empezó a cantar golpeado rítmicamente al mesa:

King: <i>PEPTICOM es el mejor…. PEPTICOM es el mejor….</i>
<i>PEPTICOM es el mejor…Lo puedes comprobar, lo quieras o nooooo……</i>

Ferguson: <i>…Mnnnnn… Muy bien…..Estas contratado…!!!!!!</i>

Y así fue como este muchacho Riley, el vagabundo cantor de Gospel, empezó a desandar el camino que lo convertiría en B.B.King, dueño y señor de todos los caminos que llevan al Blues…

Escuchelo oyente, vamos juntos al sur, prepárese para el abrazo que nos traen las notas de su guitarra solitaria…que es de todos, y que al mismo tiempo no es de nadie….como los reyes, como los vagabundos….<b>como eso que hace tu tía soltera cuando no la ves….</b>

<div style="text-align: right;">Desde Alberdi, les escribió Silvio….el arruinador de homenajes.</div>

<object height="81" width="100%"> <param name="movie" value="http://player.soundcloud.com/player.swf?url=http%3A%2F%2Fapi.soundcloud.com%2Ftracks%2F19888089"> </param><param name="allowscriptaccess" value="always"> </param><embed allowscriptaccess="always" height="81" src="http://player.soundcloud.com/player.swf?url=http%3A%2F%2Fapi.soundcloud.com%2Ftracks%2F19888089" type="application/x-shockwave-flash" width="100%"></embed> </object>
<span class="Apple-style-span" style="font-size: x-small;">Gracias <a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2011/07/quieto-poliester.html">Quieto Poliester</a>!!!</span>

</div>
