Title: Piñas van, piñas vienen
Published: 2011-11-10T12:25:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<div class="misiva">

Córdoba, 27 de Octubre de 2011

Malcolm Little, nació en Omaha, Nebraska, en 1925. Se lo recuerda como líder revolucionario de la minoría negra norteamericana. Era hijo de un pastor protestante afroamericano y de una mujer mulata; durante su infancia sufrió los continuos traslados de residencia de su familia, huyendo de las agresiones de grupos racistas, que culminaron con el asesinato de su padre en 1931.

Estas son cosas que uno piensa cuando esta embutido en una celda de la Unidad Carcelaria de Aprendidos en Barrio Guemez, acusado de riñas y disturbios en la vía pública y un policía va a llegar de un momento a otro a ofrecerle un único llamado para que alguien venga a buscarlo.
<a name='more'></a>

El Viernes pasado cuando salimos con el Mozo del bar de Santa Rosa y Chubut y nos dirigíamos al Estadio del Centro ocurrieron cosas extraordinarias. Yo nunca he frecuentado esos lugares, y por lo tanto me estimulaba la idea de escuchar un poco de música autóctona y explorar el ambiente nocturno de Alberdi, al que jamás me había acercado, por mi costumbre de madrugar y de pasar demasiado tiempo dedicado a la lectura.  Antes de cruzar el Puente Santa Fe, el mozo me advirtió.

MOZO: …Silvio…No vamos a poder entrar al baile con esta botella de ginebra, vamos antes a la costanera y la bajemos de una. Y quien le dice si por ahí tenemos suerte y encontramos a la minita del libro del Forniker que tanto le gusta…

SILVIO: …Faulkner, William Faulkner….se llamaba.

MOZO: …Ese, ese….ahora le ponen cualquier nombre a las creaturas….Escuchemé, no ha tomado un trago de la ginebra que trajimos…. por favor Silvio, no espere que le ofrezca por que a mi me encanta y cuando se me clienta el pico no paro más…..

SILVIO: …Discúlpeme que no le avise, pero soy abstemio….

MOZO: …No se haga problema Silvio yo tampoco creo en Dios. Pero bueno, los bautismos, los casamientos, los velorios son ocasiones para estar con la familia, no se va a andar uno haciéndose el descreído entre medio de los parientes y las tías tan católicas que tiene uno…Sin ir mas lejos, el otro día me agarra mi tia Hortensia que andaba con un Rosario y….( VA MENGUANDO LA VOZ DE APOCO).

El Mozo continuó con sus historias en un monólogo interrumpido, deteniéndose únicamente para tomar grandes tragos de la botella de ginebra o para mirarme a los ojos y decirme en tono cómplice: “¿Me entiende?”. Yo por supuesto asentía con regularidad mecánica, pero estaba preocupado por otra cosa: Dentro del estuche de guitarra que había dejado en el Bar de Santa Rosa y Chubut, estaban las llaves de  mi departamento. Si en algún momento de la noche nos desencontrábamos con el Mozo, yo quedaría sin acceso a mi casa. Por eso tuve que detener el incesante discurso del profesional de la bandeja y explicarle la situación.

MOZO: …(MEDIO BORRACHO)….Bueno Silvio, pero yo le doy la llave del bar y me voy a comer un chori, porque estoy un poco mareado….no debería seguir tomando con el estómago vacío….Búsqueme en el  puesto de Chori que está al frente del Estadio del Centro….al comienzo del Puente Santa Fe.

Me fui con paso veloz hasta Santa Rosa y Chubut a recuperar las llaves. Alberdi estaba iluminado e inquieto esa noche de Viernes, como también estarían iluminadas e inquietas las noches de Nueva York  donde Malcom X trabajó por un tiempo como limpiabotas en una discoteca de Lindy Hop. En su autobiografía dijo que en una ocasión abrillantó los zapatos de Duke Ellington y de otros notables músicos afroamericanos.

Fui expulsado de estas cavilaciones  por una extraña sensación en el bolsillo izquierdo de mi pantalón. Justo en ese momento recordé que todavía tenía en mi poder el celular del Mozo. Me tomé la libertad de leer el mensajito de texto que llego puntual a las 12:45: “Más vale que no vuelvas borracho”. Era de la esposa.

Deberé tomar como una ironía del destino estas palabras que leí antes de doblar en la esquina de Santa Rosa y santa Fe… y encontrarme con un cuadro Dantesco: El mozo discutía a los gritos con un grupo de 3 o 4  muchachos de gorra y pantalones capri, mientras revoleaba en una mano la botella de ginebra vacía y en la otra un choripan a medio comer. Al parecer, el Mozo le recriminaba exaltado a los jóvenes la sustracción y robo de su teléfono celular. Me vi entonces en la obligación de aclarar la situación, ya que sin dudas no recordaba que me lo había prestado para que yo le mandase un mensaje a su esposa.

Lamentablemente no fue mucho lo que pude hacer ante tantos gritos, nervios y empujones. El Mozo despotricaba desaforado……al parecer también estaba furioso con el choripanero:

MOZO: …Manga de choros….Los voy a cagar a trompadas a todos juntos…!!!!! A ustedes por afanarme el celular y a vos por venderme esta bosta a 20 mangos….Tiene gusto a carne de gato y el chimichurri esta agrio…!!!! …………..Miren……Miren…, ahora si que están hasta los huevos: ….Volvió mi amigo Silvio…VAMOOOS Silvio…..Entre los dos le vamos a bajar los dientes…..NEGROS DE MIERDAAA….!!!!!!!…..NEGROS DE MIERDAAA….!!!!!!!

El racismo en Norteamérica era extremo en la década del 20. La familia de Malcom fue amenazada por el Ku Klux Klan mientras su madre estaba embarazada de él. Los ultimaron a que dejaran Omaha, porque las actividades del padre de Malcom, Earl Little (líder local de la Asociación Universal de Desarrollo Negro y la Liga de Comunidades Africanas) provocaban recelo y controversia.

Volviendo al relato de mis peripecias del Viernes pasado, les tengo que decir que no tuve éxito en tratar de aclarar la confusión del supuesto robo del celular. Aunque mi intervención apuntaba a esclarecer el malentendido y confirmar la inocencia de los jóvenes, los ánimos estaban tan exaltados que fui recibido de inmediato a golpes y empujones. Mis explicaciones no fueron escuchadas y tuve que defenderme de las agresiones. Esto último excitó aún más el carácter iracundo del Mozo, que tampoco me escuchaba y avanzaba con un recipiente de pickles, con la intención de arrojarlo sobre algunos policías que llegaban a tratar de intervenir en una pelea que se volvió incontrolable.

En medio de tanto caos, lo último que recuerdo es la silueta del Mozo subida al carro de choripan, y ensayando una patada voladora al grito de: “¡¡¡..Patria o muerte, Silvio….Nos carguemos a los cobanis también…!!!!!”.

Desde la Unidad Carcelaria de Aprendidos, en Barrio Guemez, les escribió Silvio, el Ray Sugar Leonar de Alberdi.

<object height="301" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/O4wcqkgqOFw?version=3&hl=en_US">

</param>
<param name="allowFullScreen" value="true">

</param>
<param name="allowscriptaccess" value="always">

</param>
<embed src="http://www.youtube.com/v/O4wcqkgqOFw?version=3&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="301" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

</div>
