Title: Estallando desde el oceano
Published: 2011-11-24T14:51:00.001-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,radioteatros para el olvido

<div class="misiva">

Córdoba,9 de Noviembre de 2011

El Bar de Santa Rosa y Chubut nos tiene por fin a los dos…. frente a frente, por suerte el Mozo no está.

SILVIO: -Cuando uno se pone a leer detenidamente alguna biografía de William Faulkner, se encuentra con una vida asediada por la falta de dinero y por la obligación de tener que trabajar arduamente para  conseguirlo. Y muchas veces, esos trabajos tenían que ver con la escritura. Nótese, que digo la escritura y NO la literatura, claro, nadie le pagaba para que escribiese “Las Palmeras Salvajes” o “Mientras agonizo”….No, sus circunstanciales empleadores, malgastaban su genio en los escritorios de Hollywood, humillación que Faulkner aceptaba solo para poder parar la olla. 

ELLA: Era alcóholico….¿No?
<a name='more'></a>

SILVIO: -Si….y no lo culpo, la verdad…..yo también  me hubiera tomado un par de tragos. William Faulkner fue un genio, y sin embargo, toda su carrera literaria está jalonada por los cachetazos que le fueron pegando editores que rechazaban sus relatos y novelas, aún cuando ya había escrito “El sonido y la furia” o “Luz de agosto”, entre otras obras maestras. 

ELLA: Es increible…. tanta incomprensión de sus contemporaneos.

SILVIO: -Era algo tan evidente que no lo veían, el tipo revolucionó las técnicas literarias de la novela: El monólogo interior, la inclusión de múltiples narradores o puntos de vista y los saltos en el tiempo dentro de la narración no se habían utilizado hasta entonces como recursos posibles. ¿Sabés lo que le dijo un editor?... “Estamos desilusionadísimos con el material que nos envió. El texto es difuso, no tiene mucho desarrollo argumental ni desarrollo de personajes…la historia no llega a ninguna parte y tiene mil cabos sueltos. Si el libro tuviese trama y estructura podríamos proponer una reducción y revisiones, pero es tan difuso que no creo que esto sirva de nada”.

(SE CORTA EL SONIDO AMBIENTE)

Justo en ese momento brillante de mi exposición, emborrachado de arrogancia por tener toda la atención de Ella….Una voz conocida y desagradable empezó a retumbar dentro de mi cabeza: “…Es el momento Silvio, no duerma….Tiene el noema a punto caramelo, dígale algo, mientras todavía se le agolpa el clémiso y antes que se terminen de caer las hidromurias. No vaya a ser que dentro de 10 minutos sea demasiado tarde para procurar relamarle las incopelusas y enredarse en el grimado quejumbrosamente, como se acostumbra en estas ocasiones…” 

(VUELVE EL SONIDO AMBIENTE)

ELLA: Silvio…Se quedó mudo…¿Que le pasa? Tan interesante lo que me estaba contando…

SILVIO: -Perdón, pero se me agolpó el clémiso de repente….Lo que te quería decir es que hay algo más en William Faulkner, algo que tiene que ver con una ética profunda e inquebrantable. Faulkner nos da una lección ética a la hora de imaginarse un lector para su novela. Faulkner no construye su lector complacientemente, no cede nunca a los requerimientos de que se entienda, no da tranquilidad, simplemente transcribe lo que el genio le está telegrafiando y nada más. Y esto viene de su concepción metafísica de lo que es la vida y la literatura: El no se cree un escritor talentoso, se cree un instrumento de algo…..de algo que lo excede y que de ninguna manera le pertenece…. …

ELLA: ...

SILVIO: -Lo cierto es que después de las borracheras, las internaciones y la obligación de escribir relatos mediocres para que fueran aceptados por las revistas que pagaban bien….ya que tenía una familia numerosa, y tenía que mantenerla, William Faulkner –el hombre que escribió que: “entre el dolor y la nada, prefiero el dolor”-, no sé cómo…no sé cómo… encontraba fuerza y tiempo para escribir obras maestras.

(SE CORTA EL SONIDO AMBIENTE)

Nos quedamos callados. La vi prender un cigarrillo y mirar para afuera como buscando a alguien. Me había exaltado tanto hablando de Faulkner que ya no escuchaba la voz del mozo dentro de mi cabeza. Entonces….entonces me pareció que algo de lo que le había contado le quedó  haciendo ruido en alguna parte. Por su puesto que no le pregunté. Si de algo me puedo jactar, aparte de conocer biografías insólitas, es de respetar los momentos de soledad ajenos. 

Me levanté muy despacio, guarde los libros en el estuche de guitarra…y me dirigí a la puerta de salida del bar con el paso aletargado y el saludo ausente.

Justo antes de traspasar el umbral de la puerta, escucho su voz tímida, pero decidida, atravesar mesas, cafés y abominables espejos: “..Silvio…¿Se va ir solo a su casa con el clémiso agolpado?”

Ella... Ella también es lectora de Julio Cortazar.

Desde Alberdi, les escribió Silvio, estallando desde un océano de felicidad.

<object height="233" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/MbMkHG3G-1I?version=3&hl=en_US">
</param>
<param name="allowFullScreen" value="true">
</param>
<param name="allowscriptaccess" value="always">
</param>
<embed src="http://www.youtube.com/v/MbMkHG3G-1I?version=3&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="233" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

</div>
