Title: Misiva Lasciva 5
Published: 2011-04-14T01:29:00.003-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,radioteatros para el olvido

<div class="misiva">

Córdoba, 4 de Abril de 2011

Estimados Oyentes  del Programa Radial “Sangre de Monos”:

Me voy a poner solemne, …. El arte dramático antes del siglo XIX estaba dividido en dos grandes tendencias:
<a name='more'></a>

El teatro culto, dirigido a la aristocracia y la burguesía más adinerada, y el teatro popular dirigido a la masa, al "vulgo". En el teatro culto se representaba, principalmente, la tragedia y el drama, mientras que en el teatro popular se cultivaba la comedia, la farsa, la sátira, y otras formas menores del teatro. Dentro de este grupo, y de origen muy antiguo, se encuentra la llamada "Comedia del Arte", de origen Italiano como las pastas, como Cinema Paradiso, como la Chiccolina…

Estimado oyente, quiero asegurarme que me este siguiendo…

…Imagine un teatro popular improvisado, de actores seminómadas,  mezcla de circo, magia, mímica y comedia.

…Imagine un espectáculo muy atractivo, seductor, lleno de frescura, hilaridad y parodia que se hacía irresistible y muy diferente…., MUY diferente al acartonado teatro cultivado en los palacios.

…Imagine también a un saltimbanqui andrajoso, con un megáfono gigante en la mano, haciendo este alocado anuncio:

<i><b>“No se lo pierda, no se lo pierda señora….Esta noche y por única vez en sierras chicas, la compañía ambulante de teatro “Sangre de Monos”…No se lo pierda señora !!!…A partir de las 19 horas en la plaza de los artesanos, viva momentos espeluznantes de la mano peluda de estos simios dispuestos a todo…no se lo pierda señora !!!….En su repertorio limitado, torpe y chabacano podrá encontrar las creaturas mas horrendas….no se lo pierda!!!…Solamente una noche, solamente unas horas: Estos simios son como amantes fugaces: Intrépidos, sinceros, desaforados, y si la vuelven a encontrar al otro día….se hacen los que no la conocen…!!!  No se lo pierda señora: La felicidad en capsulas  de 180 minutos….”</b></i>

Hay un detalle que debo resaltar en esta breve historia, porque ese es el detalle que me llevó a redactar la presente misiva: Cuando comenzaron a expandirse por Europa estas compañías de teatro ambulante. Debieron  enfrentarse al problema del lenguaje, muchos de los personajes, utilizaban la técnica del mimo en sus espectáculos para hacerse entender en países de lenguas disímiles…. de allí nace la pantomima. El mimo no es más que un actor que habla con la palabra del gesto.

Retomaremos más adelante este postulado, y me tomaré la libertad de regresar para hacer una reinvidicación  vocacional: La tragedia y el drama, fueron tomados por la aristocracia desde hace muchos siglos  como el nudo, el centro, el meollo de la realidad, como el <b>teatro mayor</b>. No es extraño entonces, que el camino que ha tomado la historia moderna sea un reflejo de esta elección.

A mi, personalmente, me gustaría desandar los siglos venideros con gente menos solemne a la hora de pensar lo que necesitamos como humanidad. 

Me gusta la desmemoria de los amantes, que no te saludan al otro día, pero que verdaderamente no se han olvidado de nada. 

Me gustan los<b> teatros menores</b>.

Pierrot es un personaje derivado de la Comedia del Arte, movimiento teatral ocurrido a partir del siglo XVI. Se dice que está enamorado de Colombina, mujer casada, que demostraba ingenio y encanto en un mundo de estupidez…..Pierrot esta caracterizado por la tristeza y los amores imposibles. Pero hay algo que salva a Pierrot de la tragedia: Su tristeza es gestual y sobreactuada. Muchos sospechamos que sus mímicas no tienen nada que ver con sus verdaderos pensamientos.

Pierrot es de aquellos que si vuelven a encontrarte al otro día, se hacen los distraidos…..como si nunca te hubieran visto.

<div style="text-align: right;"><i>Silvio, corresponsal en busca de mejores bares.</i></div><div style="text-align: right;">
</div>
<object height="349" width="425"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/mk0oxdZbbAU?fs=1&hl=en_US"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/mk0oxdZbbAU?fs=1&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="425" height="349"></embed></object>

</div>
