Title: Ella
Published: 2011-10-17T11:20:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<div class="misiva">

17 de Septiembre de 2011

Estimados monos, ayer la vi:

En la esquina de Santa Rosa y Chubut hay un bar estilo colonial, con grandes espejos y mostrador de madera. Tiene una máquina registradora de los años treinta, de esas que solía lucir “El fuelle” antes de la sacrílega  remodelación de la que fue víctima. Suelo pasar por ahí todas las mañanas cerca de las 11, a proveerme de bananas en una verdulería que está al lado del bar y de la que soy cliente hace años.
<a name='more'></a>

Ella…. es hermosa y siempre está leyendo. Hace dos semanas había ocupado una mesa pegada al vitral que da a la calle Chubut …..y pude ver el titulo del libro que ocupaba sus horas, aunque lo tapaban un poco sus largos dedos, era nada menos que “Paga de soldados”, la primera novela de William Faulkner, esa que escribió allá por 1925 en Nueva Orleans, en una casa angosta de madera, de tres pisos, que un siglo antes fue parte de una prisión para soldados franceses. 

Atrás de la casa de Faulkner, había un callejón que solían llamar “de los piratas”….Por algún motivo recuerdo esa historia y estoy a tres cuadras de la cancha de Belgrano rumbo a una verdulería…Por algún motivo el  universo funciona mal…….y jamás voy atravesar el vitral a patadas, jamás voy a ver el triste bar inundado de una  lluvia de vidrios trizados, justificando por escándalo un comentario vanidoso. 

Entonces, queridos monos, resolví hacer trampa: No me quedaba otra que hacerme cliente del bar. Empece a desayunar allí todas las mañanas, me hacía el que leía los diarios, porque……en realidad, detesto los diarios. Simulé una amistad con el mozo…..porque, en realidad…..detesto la amistad…..y detesto los mozos también. Y todos los días cuando la veía entrar, empezaba conversaciones con el equilibrista de la bandeja para tratar de impresionarla a ella . El Martes pasado, por ejemplo y sin que viniera a cuento de nada, al verla tomar asiento en la mesa de al lado empecé automáticamente a los gritos: “…Y si amigo mozo……El Café Du Monde, es uno de los lugares mas típicos e históricos de Nueva Orleans, esta abierto día y noche desde 1862 y solo sirven frutas, café y beignets….que son una especie de Buñuelos rellenos de fruta y cubiertos de azucar glasé……En ese café estuvieron entre otros Tennesse Williams, Anne Rice, WILLIAM FAULKNER, Truman Capote y Louis Armstrong….”

La maniobra resulto inútil, ella jamás saco la vista del libro de Faulkner. El cuadro se completó de manera patética con el comentario del mozo: “No me diga Silvio…..Acá, aunque no lo crea, vino una vez el Luifa Artime”.

Entonces, no dudé más. Basta de farsas, iba a hacer lo que tendría que haber hecho desde un principio: Volví a casa sin dejar propina, revolví la biblioteca de manera frenética, encontré lo que buscaba y baje por el ascensor casi sin respirar. 
Ya en la calle, me dirigí a Santa Rosa y Chubut…..entré esquivando al mozo que me hizo un comentario que ni siquiera registre, y me senté al frente de ella. 
Sin darle un segundo para que reaccione, le mostré el libro abierto en la página 83 y le pedí casi como en una plegaria: “…. Lee…., por favor lee para mi…..”. Con temor, con sorpresa, pero también con dulzura, tomó el libro entre sus manos y dijo:

“…Seguramente, Sacht  no lo recuerda, pero fue uno de los primeros amigos del autor de estas notas. Lo conocí cuando tenía cuatro años, es decir, alrededor de 1928, y él, un Buda moreno, robusto y beligerantemente feliz, tocaba a bordo de un vapor de vapor que hacía excursiones entre Nueva Orleans y St. Louis. No viene a cuento por qué, pero el caso es que yo hacia aquel viaje muy a menudo, y para mí la dulce iracundia de la trompeta de Armstrong, la exuberancia de sus muecas, su carraspera, son como la Magdalena de Proust …….hacen que las lunas sobre el Mississippi vuelvan a brillar, evocan las luces fangosas de los pueblos junto al río y el sonido, como bostezos de caimanes, de las sirenas fluviales; vuelvo a escuchar el bramido del río mulato y oigo siempre, el compás que marca el pie del Buda sonriente mientras se adentra en “The Sunny Side of the Street”, y veo las parejas de recién casados en viaje de novios, ofuscados por el whisky de contrabando, sudando a pesar del talco, bailando en el salón del barco. Sacht fue bueno conmigo, me dijo que tenía talento, que debía actuar en espectáculos de vodevil. Me dio un bastón de bambú y un sombrero de paja con una cinta verde, y todas las noches anunciaba desde la tarima de la orquesta: “Damas y caballeros, ahora voy a presentarles a uno de los niños más guapos de los Estados Unidos, que bailará claqué.” Después pasaba entre los pasajeros, que me llenaban el sombrero de monedas. Esto sucedió todo el verano. Me volví rico y engreído. Pero en octubre el río embraveció, la luna palideció, los clientes disminuyeron, los viajes terminaron, y con ellos mi carrera. Seis años después, cuando estaba interno en una escuela de la que quería escaparme, le escribí a mi ex benefactor, entonces ya famoso, preguntándole si, en el caso de que fuera a Nueva York, podría conseguirme un empleo en el Cotton Club o en cualquier otra parte. No hubo respuesta; a lo mejor no recibió la carta. No importa. Yo seguía queriéndolo. Todavía lo quiero…”

Antes de que pudiera reaccionar le dije: El Libro que tenés en las manos se llama Retratos y es de Truman Capote, uno de los mejores escritores norteamericanos del siglo. Ahora es tuyo…..

Yo soy Silvio y me gustan tus pechos…..

Todo el bar estaba en silencio. Todo lo que se tenía que decir, se había dicho. 

Ahora compro bananas en la verdulería de Chaco y Nueve de Julio.

Desde Alberdi les escribió Silvio, el dilapidador de oportunidades.

<object height="301" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/Wp7Tjj4Bqjw?version=3&hl=en_US"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/Wp7Tjj4Bqjw?version=3&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="301" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

</div>
