Title: Jhony Torrio y la cosa nostra
Published: 2011-07-27T11:50:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,musica para tocarse,radioteatros para el olvido,audios monos

<div class="misiva">

Estimados Oyentes:

La hipótesis más usual es que el  término MAFIA, proviene la antigua expresión toscana (maffia), que querría decir ‘miseria’. También se sospecha que desciende del sustantivo árabe mu'afah, que significa ‘protección de los débiles’. Esto resulta bastante verosímil si recordamos que los árabes ocuparon Sicilia entre los años 965 y 1060.
<a name='more'></a>

¿Y cuál es la conexión con Sicilia, se preguntara el oyente? Bueno, paso a explicarme: Durante siglos, Sicilia estuvo dominada por un sistema feudal que explotaba a miles de campesinos mientras, una minoría gozaba de privilegios.  Esta circunstancia se considera decisiva para el surgimiento de la mafia. ¿Por qué? Porque frente a un panorama tan agobiante, la conducta delictiva se revelaba como la única manera de obtener privilegios en una sociedad injusta……. Y además porque frente a  la falta de una estructura de gobierno organizada y capaz de proteger a los habitantes de la isla, éstos se vieron obligados a fortalecer los vínculos familiares, como alternativa para obtener seguridad. Por esta razón los lazos de sangre son tan importantes en la mafia.

La naciente mafia se reveló como la posibilidad más efectiva para lograr  respeto y  salir de la miseria, erigió sus brutales reglas de espaldas a otras reglas estatales, no menos terribles   y cobró entonces….de forma paulatina, mayor fuerza ….y  poco a poco se fue estableciendo como un poder alterno.
Los inmigrantes italianos que llegaron a EE.UU. a principios del siglo pasado, trasladaron los esquemas y prácticas de la “Cosa Nostra” Siciliana al nuevo continente. De esta forma surgieron las organizaciones mafiosas estadounidenses.

John Torrio fué uno de los pioneros. Resumiré su historia de manera brutal: Nacido como Giovanni Torrio en Irsina, una comuna de Matera, Italia en 1882. Sufrió de niño e hizo sufrir de grande……Su padre murió cuanto él tenía dos años de edad, y emigró junto a su madre a la ciudad de Nueva York. Sin estudios, y con su familia muy pobre, empezó a construir el anti-sueño americano ya de adolescente. Sus primeros trabajos fueron como portero y como guardia de seguridad en Manhattan. A los 14 años, se unió a una pandilla callejera donde terminaría siendo el líder; con el tiempo consiguió ahorrar dinero suficiente para abrir una sala de billar para el grupo, donde se llevaban a cabo actividades ilegales de los muchachos, como apuestas y usuras.

Giovanni:<i> “La Mafia es una organización clandestina que, hay que aceptarlo, tiene más corazón que de razones. Dicen que degradamos la sociedad…. pero es mentira, la base de toda sociedad es la familia, y para nosotros y nuestra organización la familia es sagrada, más sagrada que el estado y sus leyes…. Los miembros de nuestra organización, se obligan bajo juramento a ayudarse mutuamente y a no servir de testigos ante ningún tribunal. ……..Que un estrado no separe lo que la sangre ha unido. Y, aunque parezca paradójico, evitamos en lo posible el robo y el asesinato….a menos que se trate de una venganza o de un traidor. Ahí sí: Que la sangre, cobre lo que el corazón no puede perdonar…”</i>

En 1912, Giovanni centro su atención delictiva en los bares y hoteles situados en las proximidades al área de Brooklyn. Fue entonces, cuando ofreciendo empleos a miembros de su anterior banda, conoció a Alfonso Capone (Al Capone, Scarface), de quien sería guía y mentor. Johnny exploro con éxito, actividades como el secuestro, la extorsión, el contrabando y el ring-rage. Y con gran empeño y dedicación, comenzó a hacer realidad su sueño más preciado: Convertir el crimen en un gran negocio.

Se ganó el apodo de "El Zorro" por su astucia para conseguir lo que quería y mantenerse fuera de la atención, al mismo tiempo. . La mafia de Capone-Torrio prosperó, recaudando millones de dólares con el contrabando, la prostitución, la usura y el juego. Sin embargo, una zona que no controlaba fue su talón de Aquiles: Estoy hablando de Gold Coast.

Gold Coast estaba bajo el poder del gangster irlandés Charles O'Bannion y su banda. Torrio decidió sacarlo del medio organizando un delicado y feroz asesinato. Pero, para desgracia de Torrio, las repercusiones del crimen de O'Bannion, desembocaron en una guerra sin cuartel entre los dos clanes. El asesinato del lider Irlandes tuvo su vendetta, y el 24 de enero de 1925, varios de los mafiosos O'Bannion….. viendo a Torrio en auto por la calle, abrieron fuego contra él. Giovanni sufrió al menos cinco heridas graves, y los asesinos pensando que estaba ya muerto, abandonaron la escena sin rematarlo. Pero Giovanni se salvó milagrosamente.

La guerra de pandillas continuó por varios años más. Cuando Torrio se recuperó de la cirugía de sus heridas, fue a prisión por un año, después de haber sido declarado culpable de varios cargos sobre el tráfico de licor, en plena vigencia de la “Ley seca”.

Cuando salió de la cárcel, Giovanni era un hombre distinto. El intento de asesinato que sufrió, caló profundamente en él….. y su visión de la vida cambió. Muy preocupado por la continua violencia y la escalada interminable de la guerra mafiosa, se reunió con su anciana madre y se trasladó a Italia, dejando a Al Capone a cargo de la organización de todos sus negocios ilegales. 

Giovanni: <i>“Ya quisiéramos todos, que la violencia no alcanzara las más nobles empresas. Pero es tarea de los hombres preservar la familia propia y ver al semejante como un peligro inminente. Solo los años y una justicia poética que se parece mucho a la ironía, hicieron volver en mi contra, las balas que alguna vez creí dirigir al enemigo….”</i>

En 1957 Torrio estaba sentado en el sillón del barbero, esperando para conseguir un corte de pelo, cuando… se desplomó de repente. Había tenido un ataque al corazón, y aunque fue llevado al hospital de inmediato, murió apenas unas horas después. Sus compañeros y familiares mantuvieron el más absoluto silencio y no se encontró a nadie  que supiera acerca de la muerte de Torrio hasta casi un mes después de su entierro.

Largo olvido…. a los que mataron y huyeron. Amarga gloria, a los que mueren por los plomos de su propia guerra.

Desde Alberdi, les escribió Silvio….el oscurecedor de metáforas.

<object height="81" width="100%"> <param name="movie" value="http://player.soundcloud.com/player.swf?url=http%3A%2F%2Fapi.soundcloud.com%2Ftracks%2F19886891"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed allowscriptaccess="always" height="81" src="http://player.soundcloud.com/player.swf?url=http%3A%2F%2Fapi.soundcloud.com%2Ftracks%2F19886891" type="application/x-shockwave-flash" width="100%"></embed> </object>

</div>
