Title: Misiva Lasciva: Aguas turbias
Published: 2011-10-31T10:47:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,radioteatros para el olvido

<div class="misiva">

Estimados Primates:

Están sucediendo cosas extrañas en Alberdi. El Miércoles pasado, me encaminé casi sin querer por la esquina de Santa Rosa y Chubut, y aconteció algo extraordinario. Yo había estado evitando ese cruce fatal de calles, porque me traía malos recuerdos. Pero mientras me dirigía un tanto distraído hacia el Hospital de Clínicas, el mozo del bar estilo colonial y de grandes espejos, salió a la calle con un trotecito ridículo, y llamando la atención de todos los transeúntes….. empezó a gritar mi nombre en voz alta...
<a name='more'></a>

MOZO:  Silvio…Silvio…!!!! Venga para acá, no me haga correr…..Tengo algo para usted….Silviooooo, Silvio….¿Me esta escuchandooooo…?

Si bien al principio trate de hacerme el que no lo escuchaba y seguir mi camino, hizo tanto escándalo que tuve que pararme a ver que quería. Cuando lo vi aproximarse con la respiración entrecortada y un papel en la mano, no tuve dudas: El miserable quería cobrarme la consumición de la última tarde en que abandoné el bar por razones de fuerza mayor….Pero, …saben que? me equivoqué.

MOZO:  Silvio, ayer a la tarde vino un tipo alto, morocho y pelado y me entregó esto.(RUIDO DE PAPEL en la mano)…El bar estaba hasta las manos, así que no le entendí bien de parte de quien era el mensaje, pero bueno….yo le dije que no se hiciera problema, que yo te lo iba a entregar en cuanto te aparecieras de nuevo, que no te veía hace un tiempo, pero que seguro volvías porque ya éramos grandes amigos…je, je, je….

Lo fulminé con la mirada, pero no se dio por aludido. Era evidente que había leído lo que decía el mensaje….Un mensaje dirigido hacia mí, de forma privada, abusando de la confianza que depositaron en él….También era evidente que se consideraba parte del asunto por asumirse como mi amigo. Eso fue lo que más me molesto. Igual, reconozco mi responsabilidad en esto último, ya que fui yo el que comenzó con esta farsa para poder acercarme a ELLA.

No le contesté nada, me di vuelta y seguí mi camino, ya concentrado en lo que decía el texto:

“…Mi estimado Silvio: A pesar de mis experiencias nefastas en torno al tema de la amistad, mi cierta fobia social y mi inseguridad crónica, nunca he llegado a esos niveles de cinismo…temo que en breve me lo encontraré por las calles de Alberdi con una linterna encendida, diciendo que busca hombres honestos como hacía Diógenes. Le digo Silvio: Los hombres honestos no se encuentran a simple vista, por más potente que sea su linterna, se ven en el camino, estimado, se ven en las acciones….y aunque no abundan en ningún lado, y aunque no funcionó para Dillinger y aunque disminuyen considerablemente en número a medida que envejecemos, creame Silvio, que los amigos no son un mito de la infancia, son mas bien algo que le puede pasar con intensidad, aún a pesar suyo.
Le dejo mi más profundo optimismo en este mediodía de Sábado. “

Termine de leer el texto con el corazón acelerado.  Desgraciadamente, el final del papel estaba sucio y la tinta de había corrido por una mancha de café, así que no pude distinguir la firma….pero sin dudas se trataba de ELLA. No solamente no se había espantado con mi brutal sinceridad de aquel día, sino que de alguna manera había averiguado quien era yo, a que me dedicaba….e incluso se preocupa por mis pensamientos y sentimientos. Realmente no lo podía creer.
Al parecer quería ser honesta y compartir reflexiones profundas, al parecer quería comunicarse conmigo, al parecer había alguna esperanza remota entre medio de tanta penumbra y soledad….

MOZO:  Lo que me parece a mí es que anda buscando que le aceiten los patines Silvio….Encarela nomás, que tanto mensajito y regalo de libro….El otro día la hizo bien usted,  pero se fue rápido…le perdonó la vida…Acá hay que tener reflejos: Palo y a la bolsa…..je,je,je…

Ese mozo, era sin dudas la persona más grosera e idiota que había conocido en mi vida….Pero justo en este momento….. lo necesitaba. Hice un esfuerzo enorme por contener mis ganas de romperle la cara…y lo logré, entonces le dije con calma si recordaba el nombre de la persona que firmaba  la carta. Me contestó que ya se la habían entregado con la tinta corrida, y que alcanzo a leer algo asó como Carola o Ramona, pero que no me preocupara, que seguro era la chica que leía el libro de Faulkner.

Se puso la mano en el mentón como si estuviera recordando algo y me dijo: “Desde ese día no la vi más en el bar, pero cada tanto me la cruzo en la Isla de los Patos. Ahí la vas a encontrar….”

Me fui sin saludar y camine por Chubut derecho hacia la costanera. 

Mientras buscaba su rostro entre los rostros, recordé algo extraño: Existía en el año 1901, por la zona de Alabama un canto espiritual afro-americano llamado "Wade in the Water", que se hizo popular en la voz de John Wesley y su hermano, Frederick Wesley .

La canción se refiere al Antiguo Testamento. Los versos reflejan el escape Israelita de Egipto que se relata en el Éxodo, y el coro principal  nos cuenta de un ángel que descendía a las aguas de un estanque que podía curar todas las enfermedades y pestes del mundo.

Este texto, a su vez esconde un subtexto oculto, que figura instrucciones explícitas para los esclavos fugitivos….. sobre la forma de evitar la captura y la ruta a tomar para realizar con éxito su camino hacia la libertad. Recomienda dejar tierra seca y tomar la costa del río Misisippi como una estrategia para despistar los sabuesos que rastrean sus huellas.

Yo escribo esto, queridos Monos, un poco confundido. A medio camino entre un sabueso que busca y un esclavo que escapa. Y con el temor, de que las pestes y enfermedades del mundo sean demasiado reales para combatirlas con ángeles optimistas.

Desde Alberdi les escribió Silvio, el artesano del cinismo celeste.

<object height="301" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/VgxxU7kwt3c?version=3&hl=en_US"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/VgxxU7kwt3c?version=3&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="301" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

</div>
