Title: VI: “Noches Blancas”
Published: 2012-09-13T10:50:00.001-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

<div class="misiva">

-¿Porqué lee estas biografías Silvio? ¿Es estudiante de música o historia?

La pregunta no es casual. En la zona lindante al Clínicas, abundan los apuntes de medicina, fisioterapia o bioquímica. Pero no deben ser tantas las personas que llevan a fotocopiar “Let me blues in Luisiana”, una de las tantas biografías no autorizadas de BuddyGuy.

Trato de concentrarme en contestar algo cordial y simpático para que la agonizante conversación tome rumbos alegres y cotidianos, sin embargo me sale una extraña y oscura respuesta: “Leo para no morirme, señorita.”
<a name='more'></a>
-(CON SORPRESA) ¿Me está cargando Silvio?

El tono de su respuesta es amable, pero me doy cuenta que tengo que explicar de otra manera mis complejas razones, o toda mi estrategia de acercamiento a la chica de la fotocopiadora será en vano. Sin pensarlo demasiado la miro a los ojos, me apoyo sobre el mostrador metálico, y le digo:

“Todos nos vamos a morir…somos procesos individuales que quedaran truncos. Y para equilibrar esta tragedia de nuestra condición humana, el universo nos ha regalado como consuelo la música y la literatura, que son procesos colectivos y eternos. Piense usted, por ejemplo, en el caso de Alejandro de Macedonia, que temerario e invulnerable en el campo de batalla, jamás pudo soportar las noches de insomnio, porque en esa quietud, recordaba con espanto que también era mortal. ¿Qué hizo entonces el gran conquistador, se preguntará usted? Reunió a todos los hombres de las noches persas (bohemios, mendigos, borrachos) para que le contaran cuentos que lo distrajeran de sus noches blancas. Y Alejandro procedía de esta manera, porque intuía con astucia, que nadie muere mientras le están relatando algo…”

No puedo definir concretamente, si la chica de la fotocopiadora entendía claramente lo que le estaba diciendo. Pero sí tenía la certeza de que la había sorprendido, y que en ese momento glorioso tenía toda su atención. Antes de que mi discurso pasara de lo sublime a lo ridículo, sin escala, me aferré al tema que manejo con más eficacia: EL BLUES.

“Si usted me permite, le aconsejo que lea la biografía que tiene en sus manos, se la regalo. Ahí está la historia de BuddyGuy, el blusman de Baton Rouge, que creció junto a sus cuatro hermanos en una plantación de la zona. Sus padres (Sam e Isabel Guy) trataron siempre de aislar a sus hijos del depresivo ambiente segregacionista que seguía reinando en el sur, en los años cuarenta del siglo XX. Sam solía referirle al pequeño Buddy las historias del legendario poeta James Johnson, o la del mítico pianista Leadbelly, dos negros que habían triunfado gracias a su talento, pese al recelo que el color de su piel suscitaba en el establishment blanco.
Hay quienes dicen que esta clase de comportamientos son evasivos y niegan la realidad. A mí me parece que la realidad se impone cotidianamente por sí sola, y no hay ninguna necesidad de enfatizarla. Pienso (me gusta pensar), que lo que Sam le enseñaba al pequeño Buddy  con esas historias, se podría formular de la siguiente manera: No importan tus circunstancias actuales, lo opresiva o desdichada que sea tu vida…todo eso pasará, pero la literatura y la música estarán ahí siempre, esperándote eternamente.
Estarán junto a un niño que escucha maravillado las historias que le refiere su padre en una plantación de Baton Rouge, o en las noches blancas del conquistador del mundo antiguo…”

Me pareció por un instante que la había conmovido. Me pareció por un segundo que ambos habíamos entrado en ese espacio misterioso donde se detiene la sucesión del tiempo y uno se olvida de su pobre destino humano….Me pareció, de repente……ver venir al mozo en el reflejo del mostrador metalizado.
MOZO:…Silvio…..!!! Silvio….!!!! (AGITADO)…Ya me parecía que era usted…..Perdón que interrumpa señorita ¿Cómo le va?...Lo vi desde el bar que venía con su estuche de guitarra y los libros, y no pude aguantarme, me dije: Tengo que contarle a Silvio lo que pasó con Roberto…Es necesario que Silvio lo sepa….Es urgente que Silvio lo sepa…!!!!

Por mi cabeza se sucedieron no menos de una docena de formas de ultimar al profesional de la bandeja por su abrupta e inoportuna intervención. Pero reprimí mis impulsos de venganza asesina al escuchar el nombre de Roberto. ¿Le habría sucedido algo a su primo el músico? ¿Estaría involucrada de alguna manera la blanca guitarra que perteneció a Hendrix?

MOZO:Estoy preocupado por Roberto, Silvio. Siempre anduvo en cosas raras, pero esta es la primera vez que lo veo asustado. ¿Sabe lo que me dijo esta mañana por teléfono? Que se iba unos meses a vivir con un amigo músico, cerca de Capilla del monte, porque lo andaban buscando por un asunto jodido. Me dijo que no hable con él hasta que las cosas se calmen y que guarde la guitarra bajo siete llaves y no la toque…..Yo le dije:…¡Estás endrogado Roberto! Dejá de tomar porquerías, que te hacen mal, le dije. ….(CON ANGUSTIA)….Ay, dios mío…Esta juventud está perdida Silvio….Esta juventud está perdida…!!!!

Lo vi tan nervioso y preocupado, que el resentimiento se me pasó en pocos segundos. Me despedí con amabilidad de la chica de la fotocopiadora, que a esta altura de la bizarra situación, entendía cada vez menos, y acompañe al mozo hasta la esquina de Santa Rosa y Chubut.

La noche cae sobre el Clínicas como una ola inmensa de oscuridad. Las bocinas de los autos se superponen y distorsionan como un slideretorcido de BuddyGuy en el legendario Club 708 de Chicago.

Camino por Santa Rosa en contramano hacia mi casa, y no puedo evitar pensar en que ya cuento varias noches de insomnio desde que ellaestá en mi casa. Tampoco puedo eludir mi preocupación por el extraño llamado de Roberto y por todo el misterio que rodea su blanca figura.

Seguramente esta noche me la pasare leyendo “Let me blues in Lousiana”, para olvidarme del tiempo, agotando la historia del blusman que JimiHendrix admiraba tanto.

Seguramente el relato de aquella vida, me rescatará unas horas ,del vacío de lo que me parece, será…otra Noche Blanca.

Desde Alberdi, les escribió Silvio.
El marcapasos oxidado de épocas remotas

B                      E
La realidad duerme sola en un entierro

A                         B
Y camina triste por el sueño del más bueno

B                    A
La realidad baila sola en la mentira

F#                        B    A   G
Y en un bolsillo tiene: Amor y alegría

B           A     G  B             A      G
Un dios de fantasía, la guerra y la poesía

</div>
