Title: Blind Jonhson, el ciego que toca
Published: 2011-10-04T11:03:00.002-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<div class="misiva">

19 de Agosto de 2011

Estimados oyentes:

Blind Willie Johnson nació en 1897 cerca de Brenham, Texas.  Su madre falleció cuando Blind aún era muy joven……y su padre, reincidió en las nupcias al poco tiempo de enviudar.

Los cronistas no se ponen de acuerdo sobre la ceguera del mítico Blind: Las versiones menos dramáticas refieren que ya vino al mundo con la vista truncada; sin embargo, otros han contado que su madrastra, tras una discusión con el padre de Blind, arrojó lejía al rostro del niño de ocho años…. pero no hay pruebas de aquello. Si esta segunda versión fuera verdadera, y el niño perdió bruscamente la vista, todo se vuelve más conmovedor……se trata de una fulminación, de un eclipse.
<a name='more'></a>

En cualquier caso, en cuanto tuvo la oportunidad, Blind agarró su guitarra y comenzó a ir por las calles… cantando salmos de su invención, como había aprendido en la iglesia pentecostal de su pueblo.

Blind Johnson  se aferró a cierta complejidad a la hora de elegir un instrumento: Aprendió a tocar la guitarra de doce cuerdas. Blind Johnson se aferró a la música a la hora de luchar contra la miseria: Su padre lo dejaba en las esquinas de las calles de Brenham, para que cantara y así, consiguiera dinero.

Sabemos que la ciudad de Brenham, permanece aún hoy rodeada de maizales, y que fue pionera en aquel entonces en la defensa de los derechos de los afroamericanos. Y sabemos también, que en tiempos del Ku Klux Klan, a mediados de los años 20 sufriría con estoicismo un salvaje ensañamiento. En ese caldo de cultivo, con la violencia siempre presente, Johnson inició su carrera artística.

Escuchemos este testimonio sin tiempo, que se erige desafiando al olvido: “…. Y ahí lo recuerdo adelantado a la entrada de la iglesia blanca. Llevando una guitarra castigada de barniz desprendido. Un hombre de color que desliza con soltura sus dedos oscuros por el mástil. Una voz aún más castigada acompaña los aspavientos de la guitarra, y en el dedo anular lleva un cuello de botella, verde esmeralda, que imprime al instrumento un sonido como de lamento, de tristeza….. Sus desgarradores cantos aparecían por esos lugares, digamos que a la hora sexta, cuando los hombres volvían del trabajo agotados, sudorosos…”

La reputación de aquél ciego que predicaba y rasgaba con su voz grave la historia bíblica, creció lo suficiente como para que el sello Columbia le grabase treinta canciones a fines de la década del 1920.  Todas, todas esas canciones… son excepcionales, y llevan la agudeza de interpretar esos temas, en ese tono profético... en un momento económico desastroso, apocalíptico…. como el de 1929. 

El testimonio anterior, se amplia, se expande…escuchémoslo con atención:  “…Es ciego, pero ve cosas, estoy segura…. Emite sonidos guturales, parecidos a los que se oyen en las tabernas o casas de placer. …Dicen que no duerme, los niños le temen. Le acompaña una mujer con los ojos cerrados, ciega por elección y por unos instantes. Su piel trigueña se balancea con las notas trémulas, y de vez en cuando suma su voz a la del hombre….. Ella huele a jazmín. Él a tabaco antiguo.”

Por supuesto que algunos terminaron acostumbrándose a ese músico callejero, que azotado por las inclemencias del tiempo, e ingenioso… gracias al ayuno no escogido, asentía a cada tintineo de moneda que llegaba a la taza que protegían sus piernas. Y la misma gente del pueblo terminó por cobijarlo: Un día lo invitaban a cenar en casa de Jeff, el granjero. Al siguiente, en la panadería de Burnet…. si se despertaba a tiempo para el desayuno familiar. Pasado mañana……..solo Dios sabe. La Gran Depresión alarga los días, los estira como chicle amargo.

Cuentan que los trabajadores de los campos de algodón de Tennessee cantaban God Don`t Never Change (“Dios nunca cambia”), y regresaban a casa un poco más animados.

Quedará en cada uno de nosotros creer o no la leyenda que se tejió alrededor de sus últimos años:  En 1945 la casa de Johnson se quemó.  Y algunos afirman que Blind se empeñó en vivir en los restos del incendio de su hogar, semidestruido y durmiendo en una cama mojada donde contrajo una letal neumonía. Pero lo cierto es que el hospital local simplemente se negó a recibirlo.

Oscar Wilde dijo alguna vez, que los griegos sostuvieron que Homero era ciego para significar que la poesía no debe ser visual, que su deber es ser auditiva, musical….

Blind Johnson perdió la vista de pequeño y se le vedó un mundo de colores, formas y volúmenes. Pero el dios a quien alababa, o su propia sensibilidad artística le mostraron un universo más allá de las sombras: Los sonidos, melodías y ritmos fueron su poesía, su fortaleza y su guía.

Todo lo que nos ocurre, bueno o malo, es al fin y al cabo un instrumento.
Que la música se apiade de nosotros…

<div style="text-align: right;">
Desde Alberdi, les escribió Silvio, afinador de pianos ajenos.</div>
<div style="text-align: right;">

</div>
<object height="301" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/-KCZQO8UlqI?version=3&hl=en_US">
</param>
<param name="allowFullScreen" value="true">
</param>
<param name="allowscriptaccess" value="always">
</param>
<embed src="http://www.youtube.com/v/-KCZQO8UlqI?version=3&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="301" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

</div>
