Title: XVII: “Mentiras, mentiras, mentiras”
Published: 2012-11-26T13:09:00.000-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

<div class="misiva">

Augusto:…Los estamos siguiendo las 24 horas señor. En este momento están en el departamento de Silvio, han pasado el resto de la noche allí……Cerca de la medianoche en lo del Viejo Joe, y después en un cyber de Colón y Mendoza….¿Como dice?..….Imposible, Blancanieves no ha salido de ese edificio, lo hemos vigilado desde el primer día…… Las dos veces que salió con el estuche de guitarra lo interceptamos y…….Eso, sanguches de milanesa y libros viejos, nada más. Si usted quiere, entramos ya mismo y terminamos con todo este asunto……Entiendo, el cumpleaños, la emoción de la sorpresa, es otra la imagen que vamos a dar……Un momento señor, alguien se ha bajado de un taxi y se dirige al edificio con unos bolsos gigantes….Lo mantendré al tanto. Esto no me gusta nada….

Cerca de las nueve de la mañana llegó Roberto. Cargado de un equipaje exageradamente abultado, como si tuviera planeado quedarse mucho tiempo. Apenas ingresó a mi casa, abrazo al mozo efusivamente y, luego se dirigió a mí en un intento de saludarme con el mismo fervor. Yo mantuve la distancia con un gesto casi amenazador y me senté cerca de la ventana que da para el patio interior del edificio.
Con una confianza en extremo descarada, Roberto, saco unas cuantas piedras de uno de sus múltiples bolsos y las desplegó en puntos estratégicos de la habitación. Acto seguido, prendió unos extraños sahumerios de colores chillones y una vela que parecía un sirio pascual desteñido.
Por fin, se sentó en el piso, en posición de loto, y nos dijo...
<a name='more'></a>

ROBERTO: (CON TONO VOLADO Y MUSICAL)…No tenemos que salirnos de nuestro eje armónico, personas…Las jerarquías planetarias nos han señalado a nosotros como potadores cósmicos de un instrumento cargado de infinitas energías. Poseemos lo que muchos se han disputado por décadas. Desde Woodstock del 69 que todos pelean por ella, y esto no debe caer en manos equivocadas. Mis hermanos de comunidad exigen que retorne al origen, a su esencia primogénita. No hay que negociar….

EL MOZO:(CONTENIENDO LA BRONCA) …Escuchame… Robertitoo. Yo se que debe ser muy lindo estar en el medio del campo, todos en bolas, fumando y pensando en las jerarquías planetarias y todo eso. Pero aquí en Alberdi, la realidad es bastante distinta: Tenemos al mafioso más jodido del barrio esperando que le entreguemos algo que vos te choreaste y nos dejaste de regalito a nosotros. Nos vigilan hasta cuando vamos al baño. Silvio ya recibió una buena tunda, y yo tengo que andar de incógnito, cambiando de pensión todos los días para que no me la den…Así que la vamos a hacer corta: Yo se que vale mucha guita esa guitarra y que teníamos un plan….Pero hay que devolverla…Yo quiero mi vida de antes, no quiero andar escondiéndome, ni esquivando balas…Hay que DEVOLVERLA, y no se habla más…

ROBERTO: (SIN LEVANTAR EL TONO VOLADO)…No primo, noooo….El campo cosmo-medular nos ha señalado como la puerta de salida de esta crisis. Esa guitarra nos ha elegido a nosotros para volver a su escencia. Los hermanos de la comunidad confían en el fluir inmaterial del universo….

EL MOZO: (CON FASTIDIO)¡Pero no seas tan boludon Roberto! ¿Sabes que van a estar haciendo tus hermanos de la comunidad cuando nos vengan todos los griegos a recagarnos a tiros? Que vengan ellos a explicarle a Siconarcópulus que la guitarra nos eligió a nosotros….

ROBERTO: (CON TONO CONCILIADOR Y MUSICAL)…No hace falta primo. Los hermanos de la comunidad confían en el fluir inmaterial del universo, pero no comen vidrio: En estos días, nuestros mejores artesanos y Luthiers, han confeccionado una réplica exacta de Blancanieves….

Roberto tomó una de sus grandes valijas, corrió el cierre de punta a punta, y saco como un rayo fulminante, una réplica exacta de la desmembrada Blancanieves. Con el mozo nos quedamos atónitos, inmóviles. Y ese silencio momentáneo, me llevo a pensar, en lo que seguramente, ustedes también están pensando…

Memphis Minnie fue una de las artistas más importantes de la historia del blues. Nació en Algiers, Luisiana en una granja, el 3 de junio de 1894. Su verdadero nombre era Lizzie Douglas. Era la mayor de una familia de 13 hermanos. De pequeña trabajo cantando en las calles de Memphis para conseguir algo de dinero, y huyó de su casa a los 13 años, cansada de la miseria y la falta de afecto.

Entre 1916 y 1920 recorrió el sur de Estados Unidos junto a un circo, donde tocaba el banjo y la guitarra con una tristeza indescriptible. Ya en la década del 20 se casó con el músico Casey Bill Weldon, pero la relación prospero nunca.

Cuentan que durante la gran depresión conoció al guitarrista Joe McCoy y a pesar de casarse con él,  formaron un dúo que duró 5 años y tuvo considerable repercusión en el mundo de la música. Fue sumando prestigio, dominio del escenario y grandes giras.

Lamentablemente, su final, es tan melancólico como el principio de su carrera. En 1961 muere su tercer esposo de un problema de apoplejía. Al poco tiempo, ella sufre de una dolencia similar que le generó problemas para cantar.

A fines de los 60 ya no podía hablar ni tocar la guitarra. Ya nada volvió a tener sentido para ella.

Roberto se puso a tocar la guitarra con estúpida alegría. El mozo no dijo una palabra y se fue a buscar una medida de ginebra Ocho Hermanos al estante de la cocina. Yo me asomé por la ventana al patio interno del edificio, y no vi al niño jugando como todas las mañanas. Ya nada tenía sentido, estaba acorralado en un laberinto con dos personas extremadamente mediocres.  

Justo en ese momento, sucedió algo extraordinario. Inmediatamente después que el mozo abandono el living para prepararse la medida de ginebra, Roberto dejó la guitarra, se acodó conmigo junto a la ventana, y me dijo con desconcertante lucidez:

ROBERTO: (CON TONO DECIDIDO Y CONTUNDENTE)…Yo se que usted es escritor, y seguramente está registrando todo esto que nos esta pasando…¿No?...Bueno, no se preocupe por el final, que lo tengo todo fríamente calculado…Solo debemos tratar de convencer a mi primo de aguantar la guitarra unas horas más. Todo se solucionara en breve y de la forma más expeditiva: Mi primo quedará fuera de todo este lío, usted tendrá una buena historia que contar, y  Blancanieves terminara en las manos adecuadas…

Casi no pude dar crédito a lo que escuche. Evidenciando un cinismo alarmante para tan corta edad,  y una actuación digna de un oscar, Roberto me reveló una doble cara monstruosa, que el mozo no sospechaba ni en lo más retorcido de su limitada mente.

Antes que pudiera reaccionar y tomar un poco de aire, el siguiente prodigio en menos de un minuto se produjo: Sonó el portero eléctrico con rotunda insistencia.

Los griegos, hartos de esperar, estaban tocando la puerta.

Desde Alberdi, les escribió Silvio
Desconcertado ante un panorama imprevisible.

<i>  D5
 Luces calientes atraviesan mi mente,
  D5
 luces calientes atraviesan mi mente,
          B5        A5 B5
 te veo a vos,
          B5        A5 B5
 te veo a vos

  A5
 Mentira, mentira, mentira, mentira,
    D5
 A donde fuiste? a donde fuiste?

  A5
 Mentira, mentira, mentira, mentira,
    D5
 A donde fuiste? a donde fuiste?</i>

</div>
