Title: XVI: “Esperando el milagro”
Published: 2012-11-19T10:26:00.001-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Tags: radioteatros para el olvido,radio nacional

<div class="misiva">

Capilla del Monte es una ciudad del departamento Punilla, que se encuentra a 109 km de la ciudad de Córdoba. Es muy conocida por estar ubicada al pie del Cerro Uritorco, y desde hace un par de décadas, diferentes grupos new age se asientan en las inmediaciones de la ciudad y el cerro para dedicarse a distintos tipos de búsqueda espiritual o esotérica. No son pocos los que hablan de una «puerta» a la cuarta dimensión en el propio Cerro Uritorco.

Me resulta confuso entender que esconde un término casi geométrico como “cuarta dimensión”, y otro tan arquitectónico y metafórico como “puerta”.

Los aborígenes originarios fueron mucho más claros: “Gigante de piedra” quiere decir Uritorco en lengua Comechingón.
<a name='more'></a>

Al salir del almacén del Viejo Joe, nos dirigimos con el mozo hacia el Cyber de Colón y Mendoza para establecer comunicación con Roberto. Al parecer se trataba de un horario extremadamente inoportuno, pero el mozo me explicó que habían acordado con su primo aquellas horas perdidas para estar tranquilos y despistar la vigilancia de los griegos.

Esta vez el diálogo se produjo mediante Skype, lo cual me permitió ver por fin el semblante del extraño músico que había desencadenado toda esta difícil y peligrosa historia.

De nariz aguileña y ojos casi orientales, que apenas asomaban tras una larga y frondosa cabellera, Roberto me pareció extremadamente joven, casi adolescente. Ni si quiera una leve pelusa que intentaba pasar por barba, fortalecía su aniñado e inocente rostro.

Al indagar al mozo sobre la edad de Roberto, mis sospechas se confirmaron: Hace apenas dos meses había cumplido 19 años.

Mozo:  …Escuchame boludón, tenes que venirte antes del Jueves para Alberdi porque la cosa se esta poniendo difícil. Aquí a mi derecha esta el señor Silvio, que tiene la guitarra que te afanaste, y al que todo el mundo está persiguiendo para que la entregue. Ahora se han metido en el medio de toda la cuestión un vasco y una solterona que intentan embaucarnos con el chamullo del patrimonio del barrio. Como si fuera poco con los griegos…¿Te das cuenta…?

Siempre tuve una tibia esperanza de que el plan de simular el robo de Blancanieves frente a la gente de Siconarcópulus fuera ejecutable y eficaz, pero hasta el más optimista de mis pronósticos se desmoronó al escuchar hablar al imberbe músico…

Roberto: (CON TONO DE HIPIE NEW AGE)…Calma hermanos, el campo cosmo-medular está en crisis, en hipofunción. La energía sutil que está en juego exige hoy otra actitud a la conciencia..¿Me entienden? Intentar la manipulación de las situaciones carece de validez como parte del aprendizaje del ser….No veo un fluir en tu actitud primo…Las jerarquías planetarias, solares y cósmicas nos llevan a apartarnos de lo material en esta nueva era, los elementos que nos señalan y descubren el camino, nos exigen un retorno al origen, a la pureza mas sutil…¿Me entienden, personas?

El mozo, que ya había empezado algo nervioso el video-chat, fue tomando temperatura a cada palabra delirada de su primo, y estalló en una respuesta iracunda que hizo retumbar todo el cyber…
Mozo:  (MEDIO SACADO)…Lo que no va a ser sutil va a ser el patadón en el traste que te voy a pegar…¡Deja de fumar porquerías y juntarte con gente rara! …Te venís esta misma madrugada para el barrio, o me voy yo mismo al cerro Uritorco y te voy a dar una tunda de la que ni las jerarquías planetarias te van a salvar….!!!

La canción de Blind Willie Johnson, "Dark Was The Night" fue incluida en uno de los discos que fue enviado al espacio en 1977 en la sonda espacial Voyager.

En realidad, lo primero y principal que se incluyo fue una detallada  información sobre nuestros genes y nuestros cerebros, y crónicas interminables sobre nuestra historia política, social y científica. Todo esto con la asombrosa intención de que seres que podrían estar surcando el mar del espacio interestelar sepan de alguna manera quienes somos. Una buena pregunta: ¿Quienes somos?

Por suerte alguien incluyo música,  música de todos los tiempos y culturas. Sospecho que no debe haber sido una idea muy festejada en la NASA. Pero por suerte también, alguien se dio cuenta que era necesario. Porque yo conozco bien la historia política, social y científica del planeta, y además tengo sólidas nociones sobre el funcionamiento de nuestro cerebro y la complejidad de nuestros genes.
Pero todo eso junto, no se parece en nada a un solo acorde de "Dark Was The Night", nada de eso, explica 10 segundos de un solo de Hendrix, y nada me representa más que Satchmo soplando su alma en un teatro des Champs Elysées.

Nos volvimos con el mozo del cyber en silencio. Caminamos Colón en contra mano hasta mi casa y lo invité a subir a tomar algo para reanimarlo. Si bien Roberto se había comprometido a viajar en el primer colectivo que saliera para Córdoba a la mañana siguiente, era cada vez más obvio que éramos demasiado frágiles y minúsculos para enfrentar seriamente el poder descomunal de Siconarcópulus.

Ya despojado del sobretodo verde y la peluca amarilla, el mozo me contó de la infancia de Roberto, de cómo había desarrollado un particular  talento para la música y de los problemas que enfrentaba a causa de una sensibilidad extrema a ideas nuevas y compañías inadecuadas.

Todo esto lo llevo a dejar de lado sus mundanas ambiciones y reconsiderar el endeble plan que exponía su primo y a nosotros a un riesgo desmesurado.

La madrugada del Miércoles despuntaba en Alberdi cuando nos dimos cuenta que había que devolver la guitarra.

No me animé a confesarle que esa opción ya no era posible.

Desde Alberdi, les escribió Silvio
Con la soga al cuello y esperando un milagro.

<i>
LAm       DO     LAm                             DO
Voces de noche dicen que ya no importa de donde venís
SOL               LAm          SOL                            RE
Si traes dinero podrás alimentar, junto a la miseria vive el hombre

LAm-DO -MIm (Se repite):
Esperando el milagro de creer que un día llenarás la fuente, cambiará tu vida
FA                 LAm
sobre la cornisa, sobre la cornisa..</i>

</div>
