Title: Como me gustaria ser negro...
Published: 2011-10-04T11:03:00.003-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,radioteatros para el olvido

<div class="misiva">

26 de Agosto de 2011

Estimados Oyentes:

El racismo virulento que había caracterizado a la cultura estadounidense en la década de 1890… comenzó a relajarse un poco después de la primera guerra mundial, por lo menos en los círculos intelectuales. La música Jazz, la literatura y la pintura resaltaron de forma significativa entre las creaciones artísticas de un nuevo movimiento sutil, pero que empezaba a abrir cabezas a fuerza de talento.
<a name='more'></a>

Se recuerda este florecimiento cultural en la actualidad como "El renacimiento de Harlem"; porque fue allí, en el alto Manhatan donde la creatividad afroamericana ganaba las primeras batallas contra la segregación…. de manera demoledora…. de la mano del arte….siempre, siempre adelantado a la política, la ideología y otras deformaciones racionalistas.

Hoy los monos le queremos contar al oyente la historia de Milton Mezz Mezzrow (1899-1972)…. que era blanco, pero que tenía una sensibilidad a prueba de estupideces cromáticas. 

Como no podía ser de otra manera en estas misivas, Mezzrow tuvo un comienzo delictivo: En 1917 lo encerraron en el reformatorio escolar de Pontiac por robar un coche, poco antes de cumplir los 16 años. Y justo ahí, Milton encontró un nuevo mundo…. un mundo que se abrió paso por medio… de aullidos espirituales, que salían del corazón de sus compañeros de encierro afroamericanos. Alguien le aviso que ese canto desgarrador se llamaba blues ….Y desde ese día su alma comenzó a cambiar de color.

"En más de una ocasión me vi allí tumbado, en el reformatorio de Pontiac…. con una tristeza indescriptible oprimiéndome el pecho…. y bastó con que uno de ellos se pusiera a cantar para que el peso se disipase… El canto de los afro-americanos presos me golpeó como una epifanía brutal. Aquellos tipos sabían perfectamente qué hacer con la tristeza de siglos". Esto lo cuenta el mismísimo Mezzrow en Really the blues, la autobiografía que convirtió a este músico de segunda categoría en uno de los protagonistas imprescindibles del blues y el jazz de principios de siglo.

¿Por qué?...Porque su vida es la aventura increíble, de un chico blanco desorientado… que vio en la cultura musical negra la posibilidad fantástica para escapar de la presión de un trabajo monótono, del control de la sexualidad de la moral puritana, y de las convenciones sociales típicas del americano promedio. Milton aprendió a dominar con decencia el clarinete….Recorrió los bajos fondos de Detroit, Chicago y Nueva York, con la euforia del que encuentra un paraíso perdido.  Transcurrió su vida carcelaria como una reclusión mística, en 1940 volvió a prisión y pidió que lo trasladasen al pabellón de los negros porque se consideraba uno de ellos…… Y fue también un versado en tema de drogas (suministraba marihuana a la escena del jazz y fue adicto al opio). Pero por sobre todas las cosas, Mezzrow fue una persona lúcida y libre que se adelantó medio siglo al final del racismo.

Hay una anécdota que lo pinta de cuerpo entero: Cuando por fin salió del reformatorio, lo primero que hizo Milton fue formar su propia banda de Jazz con músicos afroamericanos. Luego de algunos meses de ensayo, les llegaron sus primeras contrataciones y  la banda fue solicitada en Chicago para tocar diariamente en el Arrowhead Inn, establecimiento controlado por el sindicato de Al Capone. El hermano pequeño del mítico Capone, Mitzi, solía pasearse por el frente del local para evitar sabotajes a la hora de recibir los cargamentos de bebida. Mitzi Capone tenía solo 18 años y no tardó en enamorarse de una de las cantantes de color de la banda de Mezzrow, llamada Lillian. Esto no hizo mucha gracia al capo de la mafia de Chicago, con prejuicios raciales bastante comunes en los americanos blancos de la época.

Una noche, Capone acudió al local para darle un mensaje a Mezzrow: "Despide a esa chica. Échala de aquí. Si vuelvo a oír que siguen juntos te vas tú detrás de ella". Lejos de despedirla, el clarinetista la defendió como una de las mejores artistas del local.

Cuando Capone le dijo que ni siquiera sabía cantar, Mezzrow le gritó: "¿Que no sabe cantar? ¡Bah! Ni siquiera podrías distinguir un buen whisky por su aroma, ni aún tratándose de tu propia estafa, ¿cómo te atreves a hablarme a mí de música?".

Fue en ese momento cuando Mezz se percató de que estaba hablando con un hombre rodeado por seis matones, con un hombre que disponia de tanto poder, que policías y jueces no lo investigaban por temor a represalias. Pero el mafioso reaccionó, inesperadamente con una carcajada: "….. Ja,ja,ja….¿Han escuchado al profesor de música? Ja, ja, ja…. Se nota que los tiene bien puestos". Y desde entonces, todos respetaron a Mezz como parte de la familia…y desde entonces todos conocieron a Mezz como “El profesor”.

Mezz Mezzrow fue quizá mejor traficante de marihuana que músico de jazz, pero comprendió tanto la música como la raza que la engendró, que su experiencia se transformó en una emocionante llamada, dirigida a los jóvenes blancos alienados, para que se atrevieran a explorar el mundo oculto y fantástico que vedaba la miopía racista.

Quedará para futuras misivas relatar su amistad con Armstrong, sus aventuras con Joe King Oliver y su influencia decisiva en la generación Beatnick. 

Vaya toda la simpatía de los monos… al muchacho que empezó codiciando autos ajenos y termino haciendo propia, la tristeza echa canción de  una raza valiente, que cambió su suerte y templó su alma con… música.

<div style="text-align: right;">
Desde Alberdi, les escribió Silvio….el enamorado cromatico.</div>
<div style="text-align: right;">

</div>

<object height="301" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/TZbn-5O5Ty4?version=3&hl=en_US">

</param>
<param name="allowFullScreen" value="true">

</param>
<param name="allowscriptaccess" value="always">

</param>
<embed src="http://www.youtube.com/v/TZbn-5O5Ty4?version=3&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="301" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

</div>
