Title: Harriet Tubman, fuga inmortal
Published: 2011-11-01T11:16:00.001-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,radioteatros para el olvido

<div class="misiva">

Córdoba, 14 de Octubre de 2011

La semana pasada hablábamos del canto espiritual afroamericano “Wade in the water” y  hablamos también de su significado oculto. Por supuesto este no fue el primero ni el último mensaje cifrado en una canción….pero me sirve de escusa para hablarles ahora de su precedente más fuerte y conmovedor. Se trata de una canción de despedida que está incrustada en la maravillosa historia de Harriet Tubman, la heroína afroamericana que liberó esclavos antes y después de la Guerra Civil estadounidense.
<a name='more'></a>

Antes de continuar con mi relato, les contaré a los monos que escribo esta misiva parapetado en un rincón del Bar de Santa Rosa y Chubut. He desistido de escribir en la penumbra de mi habitación por primera vez en mucho tiempo. Y esta ocasional salida esconde, quizás, una nueva forma de búsqueda, solo el tiempo dirá si estas cartas que escribo tendrán alguna circunstancial respuesta. Por lo pronto, la noche es apacible y  puedo concentrarme a pesar del ruido de los autos y a pesar de ….

MOZO:  Silvio….Silvio…!!! No vio anoche bailando por un sueño…? Papá….. que mujeres…!!!! Una cosa de locos ….Para mi que Tinelli se las atiende a todas….no se puede creer, y uno con la patrona durmiendo al lado….la vida es crueeeeeel….yo se lo digo, Silvio…..La vida es crueeeeel .…!!!!!!

Es curiosa mi relación con este energúmeno. Generalmente no le contesto una palabra. Solo asiento con la cabeza a sus comentarios ocasionales, con el único fin de que se dé por escuchado y se calle. Pero creo que logramos convivir porque él tampoco me escucha, o mejor dicho escucha lo que quiere escuchar. Somos un matrimonio perfecto.

Volviendo a Harriet Tubman, les diré que si la vida fue cruel con alguien…fue con ella . Hija de eslavos afroamericanos, vivió sus primeros años en la ciudad de Dorchester. Su madre había sido asignada como criada en la casa del patrón……y  ya de niña, Harriet tuvo que cuidar de un hermano menor y de un recién nacido. A la edad de seis años, fue empleada como niñera por una mujer de nombre Susan Slave. A Harriet se le encomendó la misión de vigilar a un bebé mientras éste dormía. Si el niño se despertaba llorando, Harriet era azotada con el látigo…. Ella misma contó que una vez fue flagelada hasta cinco veces antes del desayuno.

Siendo adolescente, sufrió una fuerte herida en la cabeza cuando uno de sus propietarios la alcanzó accidentalmente con un objeto pesado que había lanzado contra otro esclavo. Como consecuencia de la herida, sufrió ataques de apoplejía, dolores de cabeza, visiones y episodios de hipersomnia a lo largo de toda su vida. Devota cristiana, atribuía sus visiones y sueños a premoniciones divinas.

MOZO:  Silvio….Sabe que? La otra noche tuve una premonición en forma de sueño: Estaba en un cumpleaños de quince escariando a dos manos…..Tomaba de todo lo que se pueda imaginar…vino, ferné, gancia…..Imaginesé que estaba borracho en el sueño….Eso fue un Martes, póngale….Y el Jueves, en la quiniela nacional, sale el 1514….Me entiende?...La niña bonita, 15…. y el borracho, 14..…Y yo como un giiiiiil, que lo había soñado y todo….no me la juguuueeé…..No me la juguueeeé……Que desgracia!!! Voy a morir en la miseria….Se da cuenta?

Hacia la mitad de su vida, las desgracias y miserias de Harriet aumentaron, el amo que poseía a la familia Tubman, un tal  Ivan Brodess, murió repentinamente y su viuda Eliza Brodess comenzó a gestionar la venta de los esclavos y de la finca donde trabajaban. Harriet se negó a esperar que la viuda la vendiese y así quedar separada de todos sus seres queridos. Fue entonces que decidió jugarse el todo por el todo: Decidió huir, a pesar de los esfuerzos y peligros que esto representaba. «Podía hacer dos cosas», explicaría luego, «libertad o muerte; si no podía tener una, tendría la otra».

MOZO:  El dilema en el fondo tenia que ver con que elegía: ….o la quiniela Nacional  o la Provincial…es una o la otra…No se puede hacer las dos cosas….Dudé y cagueeeé….Me tuve que despedir de la guita….

La noche anterior a su fuga, Tubman intentó despedirse de su madre. Localizó a Mary, una compañera de confianza, y le cantó una canción con un mensaje codificado para ella: «te encontraré en la mañana», entonó, «me dirigiré a la tierra prometida».

Esto significaba que el peligroso viaje lo realizaría únicamente de noche, guiada por la Estrella Polar, para evitar a los cazadores de esclavos. Y que su destino final era Filadelfia, una ciudad donde ya no seguía vigente el régimen esclavista . En total era un viaje de casi 145 kilómetros que, realizado a pie, podía durar entre cinco días y tres semanas.

Por supuesto que Harriet lo logró. Y por supuesto que esto no fue el final de nada, sino mas bien el principio de un montón de cosas más. Me quedan afuera de esta brebe historia su papel protagónico en la Underground Railroad que traducido del ingles sería algo así como el “ferrocarril subterraneo”, y que fue una red secreta de personas que colaboraron anónimamente en facilitar las fugas de esclavos desde las plantaciones del Sur de Estados Unidos. Me queda afuera, también,  la temeridad inaudita que tuvo para liberar a su familia y a un montón de esclavos más. Me queda afuera su papel decisivo y protagónico en la Guerra civil y después su activismo vehemente por el sufragio femenino. 

Por último les diré algo que no debería: Está documentado que falleció el 10 de Marzo de 1913 a los 93 años. Les cuento esto en realidad, porque es la última vez que me detengo en un detalle tan banal.  He decidido desde ahora suprimir en las misivas toda referencia ordinaria sobre la muerte cronológica de sus protagonistas. Es decir, me propuse que en estas cartas que les envío queden excluidas las coordenadas del tiempo y las efemérides que destacan el final de la materia y eluden la continuidad del espíritu. 

MOZO:  ….Sobre qué escribe Silvio?
SILVIO: …Sobre la inmortalidad…estaba pensando muy seriamente en eludir la muerte…
MOZO:  ….Lo malo del tema, es que si está equivocado Silvio, y al final se termina muriendo nomás……Nunca se lo voy a poder echar en cara….je,je,je,je

No es tan idiota como creía. Esta vez me la ganó bien.

Desde Alberdi, les escribió Silvio el administrador de milagros alternativos.

<object height="301" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/JITPob1xK_4?version=3&hl=en_US">
</param>
<param name="allowFullScreen" value="true">
</param>
<param name="allowscriptaccess" value="always">
</param>
<embed src="http://www.youtube.com/v/JITPob1xK_4?version=3&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="301" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

</div>
