Title: II: “Oráculo del Bar”
Published: 2012-08-13T10:33:00.001-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

<div class="misiva">

En Agosto de 1619 un hombre de guerra Holandés vendió 20 negros al capitán John Smith en las costas de Virginia. Esta fue la primera llegada de esclavos a las colonias inglesas del continente, es decir a la costa este de los actuales EE.UU.
Seguirían llegando durante más de 200 años, traídos al principio en grupos  pequeños(llamados paquetes), más tarde a montones, sujetos con hierros y apretados en malolientes navíos, tan juntos que apenas había espacio para moverse.

El episodio es conmovedor y estoy tan absorto en la lectura, que no me he dado cuenta que el bar de Santa Rosa y Chubut, donde habitualmente escribo, se lleno de golpe de una marea celeste que se agolpa frente al televisor, siguiendo las instancias de un evento deportivo que transcurre a cientos de kilómetros de este bullicioso grupo de fanáticos que invadió el bar de repente, y que se mantiene pendiente de la suerte de 22 personas que corren atrás de una pelota.
<a name='more'></a>

Me vuelvo a concentrar en la lectura porque hay algo que quiero contarles: A los esclavos africanos le habían arrebatado todo, su libertad, su familia, su continente. Pero algo persistió en ellos  como un legado espiritual indestructible: La música, la poesía y el baile. Aunque las culturas musicales del oeste de Africa durante el período de la trata de esclavos, variaban de nación en nación, compartían bastantes rasgos comunes, como para construir un patrimonio reconocible para todos los africanos del nuevo mundo.
Su lenguaje poético podía tratar cuestiones cotidianas o relatar hazañas heroicas del pasado.

MOZO: Hay que aguantar el 2 a 1 Silvio…!!! Estos son gallinas y están arrugando como  el año pasado cuando lo mandamos derechito a la B. …No tienen chance…. Qué pedazo de partido le estamos haciendo Silvio…!...Vamos muchachos, que nos traemos los 3 puntos a Alberdi. ¡Vos sos de la B River…! ¡Vos sos de la B….!

En el futuro evitaré venir al bar un Domingo, al parecer la temporada de partidos ha comenzado y el mozo se pone insoportable mientras transcurren estos espectáculos en que participa el equipo del barrio. Permanezco en el café por una sola razón: La chica de la fotocopiadora se ha sentado en una mesa vecina con un grupo de amigos a seguir las instancias del juego. Al entrar me saludó y me preguntó si había venido a ver el partido. Por supuesto le dije que sí, y justo en ese momento, cuando estaba en inmejorable situación para entablar una charla, el mozo arruino todo con una intervención grosera e inoportuna….

MOZO: Ya me sospechaba yo, que usted era un seguidor del futbol Silvio….Claro, como siempre está vestido con ropa oscura y se pasa anotando cosas en esa libretita, está claro que no es un hincha común. Usted debe ser un estudioso del juego. Debe tener anotadas todas las estadísticas y números….¿O no?...Ahora no se haga el distraído…Dígame cual es su pálpito para esta tarde….Dígame que nos depara el destino en este partido decisivo, en este enfrentamiento de vida o muerte….!!!!

En el colmo de la incomodidad, intente balbucear alguna frase que sonara ambigua y misteriosa, como para no dejar en evidencia, frente a la chica de la fotocopiadora, mi minuciosa ignorancia sobre la citada disciplina deportiva. Tomé un poco de aire, y le dije al mozo mirándolo a los ojos: “No ocurrirá nada, que no haya ocurrido antes…”.

Después de esta declaración descomprometida, me senté en mi mesa y me zambullí otra vez en mi lectura de esa tarde: “ Una de las razas negras sudafricanas, los Zulu, creen que para influir positivamente en el mundo de los espíritus, es necesario invocar a los antepasados a través de procesos de adivinación. Los adivinos son de una gran importancia en la vida cotidiana del pueblo Zulu. Se cree que todas las cosas malas, incluso la muerte son el resultado de la hechicería. Ningún infortunio se produce por causas naturales.”

MOZO: ¿Cómo vas a cobra penal? ¿Cómo vas a cobrar penal, pedazo de animal…? ¡Si los dos van a la pelota al mismo tiempo!....Que desgracia Dios mio……¡Me quiero morir…..! ¡Estamos meados por un elefante…Silvio…..Nos tocan los peores arbitros del país….¡Que desgracia…..!...¡ No ligamos nunca…! No ligamos nuncaaaa….

Los gritos desquiciados del mozo me alejan de mi lectura, y trato de entender que sucede en el bar: Al parecer, el partido se ha detenido en una instancia decisiva. El mozo está preso de un ataque de nervios y da violentos cabezazos contra la bandeja que se abolla de manera irreparable. La gente en el bar está ofuscada y comenta la jugada previa con indignación.
Cuando uno de los jugadores acomoda la pelota para ejecutar el fallo del juez, el mozo da un salto sorpresivo y  en una epifanía inesperada e iracunda, grita a todos los presentes:

MOZO: ¡Lo va a errar Funes Mori…! Porque es un cagón y porque Silvio me dijo que la historia se repite…Sí….¡Lo va a errar!...Silvio sabe de estas cosas, es un intelectual del futbol…¡Lo va a erra!...Lo patea a la mierda…..¡Silvio lo predijo!

Toda la gente del bar me empezó a mirar. El mozo reía como un demente y la chica de la fotocopiadora me miraba con una mezcla de admiración y curiosidad. Yo estaba parado con el libro de Historia de la música negra Americana en la mano, con toda la intención de ganar disimuladamente la puerta que da a la calle para salir corriendo. Nadie miraba el partido, todos estaban pendientes de mí, a causa de los imprudentes gritos del mozo.

Se produjeron entonces, unos segundos de silencio y tensión insoportables.

MOZO: Lo erró…..Lo erró…..¡Vamos Belgrano carajo….! ¡Vamos Silvio!...¡El profeta del futbol…..!....Vamos….vamos que se puede…….!...Silvio lo predijo……Silvio tiene la bola de cristal…!!!....Vamos Belgrano carajo…!...Vamos Belgrano…!!!!!

Hace más de cinco días que no voy por el bar. Los recuerdos de los instantes posteriores al final del partido del Domingo todavía me ponen incómodo: El mozo abrazándome y al borde del llanto, repitiendo a los gritos que soy un profeta del futbol. Gente desconocida saludándome con respeto y admiración, atribuyéndome vaya a saber que poderes de oraculidad deportiva. En fin, un cuadro deprimente y vergonzoso por donde se lo mire.

Pero en medio de toda esta situación absurda, hubo algo que me conmovió: La chica de la fotocopiadora también se acerco a saludarme, y me regaló antes de irse una sonrisa espléndida.

Creo que estuvo bien de mi parte no aclarar nada. ¿Qué más podía hacer? ¿Declamar mi desinterés universal por las contiendas deportivas?¿Desmentir al mozo y sus errados juicios sobre la condición profética de un acierto azaroso?

El mundo ya está demasiado plagado de desencuentros. Acepte silencioso el abrazo equivocado, como una escusa válida, para poder estar cerca de ella.

Desde Alberdi, les escribió Silvio,
la pitonisa casual del más popular de los deportes

<i>
F#m        Bm
Somos los piratas
A                            D
Vendíamos esclavos que venían de Africa
F#m        Bm
Somos los piratas
G                     D       F#m  Bm  A  D
Colonizamos tierra….robamos a mansalva.</i>

</div>
