Title: Misiva Lasciva: Los amigos del barrio
Published: 2011-12-26T16:13:00.001-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,radioteatros para el olvido

Ayer, viernes 8 de diciembre, se cumplieron quince días desde que recibí la última carta de Silvio. 

Solo entonces, y ante la eventual posibilidad de que cesaran para siempre sus misivas, me hice finalmente el planteo de cuantos elementos sólidos….tenemos en Sangre de Monos para rastrear su paradero.
<a name='more'></a> 

Primero, voy a hacer un poco de memoria acerca de mi relación con el columnista estrella del programa, ya que soy el único nexo que Silvio ha tenido con la producción. Su entrada al ciclo, se produjo a través de una carta que llego a los monos en un momento difícil: Nuestro anterior productor había renunciado intempestivamente a su cargo de la noche a la mañana, y estábamos en pleno proceso de reorganización interna. Esa, carta, la primera de Silvio (que nunca hicimos pública), contenía un informe algo extraño sobre <a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2011/07/skip-james-cuando-vuelvas-casa.html">Skip James</a>, el mítico guitarrista de blues que grabó una treintena de canciones y luego desapareció de manera inexplicable. 

Le contestamos a una dirección de correo electrónico que nos adjunto junto a la misiva, haciéndole saber que nos había gustado la redacción del informe y que si quería escribir para el programa, mandara una columna similar cada siete días, antes de nuestra salida al aire, con 24 horas de anticipación. Su respuesta fue positiva y la única exigencia que sugirió fue la presentación musical en vivo que ya todos conocemos. Este fue el primero y último mail que mandó a los monos.

Desde entonces, las misivas, se han sucedido de manera ininterrumpida a mi domicilio de avenida Colón, y yo las he leído religiosamente cada sábado. Nunca preví que pudieran cesar de golpe, y menos a tan poco de la finalización del año. Y fue este acontecimiento inesperado, lo que me llevo a pensar en el débil lazo que nos unía al bohemio escritor: Ya mencioné que jamás responde los mails y dado que las misivas llegan a mi casa en un sobre sin remitente, no he tenido el privilegio de conocerlo.

Por lo tanto, las únicas personas que tenían trato frecuente con Silvio, según sus propias palabras, eran <a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2011/10/misciva-lasciva-aguas-turbias.html">el Mozo del bar</a> de Santa Rosa y Chubut, y <a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2011/10/misciva-lasciva-ella.html">la chica lectora de Faulkner</a>, parroquiana del mismo bar. Por pereza o torpeza, nunca me había tomado la molestia de conocerlos. Así que, ante la falta de otro recurso para ubicar su paradero, fui a la citada esquina a indagar a estas personas, de las que ni siquiera tenía una descripción física.

Lo que encontré allí, me paralizó el corazón: En esa esquina tan nombrada NO HAY NINGUN BAR….

Este atroz descubrimiento me hizo dudar de todo, y empecé a hacerme indignadas preguntas: ¿Miente Silvio? ¿Confunde las cosas? ¿Se toma licencias poéticas extravagantes?... y una pregunta final, y aún más inquietante que las anteriores….¿Existe Silvio?

Con una sensación de estafa ante esta última incógnita, volví a recorrer el barrio indagando a gente conocida de Alberdi (algunas oyentes del programa y otras no), que me habían asegurado en algún momento haberlo visto por las calles del barrio….y me di cuenta que sus testimonios eran sinceros, pero difusos y de ninguna manera definitivos. Los vendedores de películas truchas de plaza Colón, me confirmaron que lo habían visto almorzando sanguches de milanesa, extraídos de su estuche de guitarra alguna que otra vez….Los limpiavidrios de la esquina de la central de policía referían esporádicas e insólitas charlas que nunca duraron más de cinco minutos…..y la barra de Belgrano de la filial observatorio, creía verlo en cada individuo vestido de colores oscuros y con mirada ausente.

Todas estas personas y muchas más CREIAN haber tenido trato con Silvio, y de alguna manera alimentaban su leyenda. Al tratarse de un alma esquiva y solitaria, nunca respondía a eventuales saludos y tendía a fugas sorpresivas y apresuradas. 

Concluí entonces que solo dos personas podían ser tomadas seriamente como testigos válidos de su existencia: El Mozo y ella….Pero, para mi desgracia, el único lugar donde podía encontrarlos no existía: El bar de la esquina de Santa Rosa y Chubut. 

Sin embargo, había algo más: Gente amiga que vive en los alrededores del Clínica, me aseguró que hace unos diez años, efectivamente lucía en aquella esquina, un bar elegante de estilo colonial y abominables espejos. Este dato me hizo vislumbrar dos nuevas posibilidades:

<ol><li>Previendo que en algún momento los oyentes o la producción del programa lo buscarían, Silvio habría fraguado algunos datos de sus andanzas, con el fin de eludir futuros admiradores y seguidores que vinieran a interrumpir sus solitarios y tranquilos días.</li>
<li>Silvio refería sucesos que le habrían pasado hace mucho tiempo…quizá cuando en Santa Rosa y Chubut había efectivamente un bar…quizás, cuando en su vida acontecían cosas dignas de dejarse por escrito.</li>
</ol>

Al término de estas averiguaciones casi policiales, que me tomé la molestia de realizar. Todas las preguntas que me invadían, empezaron contestarse por el peso mismo de las circunstancias vividas.

¿Miente Silvio? Para aseverar que una persona miente, tendríamos que compartir los mismos parámetros de lo que es la realidad y descubrir que dentro de este marco hay faltas y omisiones a la verdad.  No es el caso de Silvio. Él cree ciegamente en lo que escribe, aunque sus parámetros de lo que es real sean evidentemente distintos a los nuestros.

¿Confunde las cosas Silvio? Sí, ha caído en errores garrafales en algunos datos cotidianos. Sin embargo no ha fallado jamás en las minuciosas biografías artísticas y delictivas que expone en sus informes.

¿Se toma licencias poéticas extravagantes? Si, pero no lo culpamos por eso, una licencia poética sobria, aparte de ser un embole, es ineficaz.
Y por último, la pregunta más importante….¿Existe Silvio?

Si bien no he dado con el bar citado en las misivas….Si bien se hace imposible indagar a todos los mozos de Alberdi, o a todas las posibles lectoras de Faulkner….Si bien las descripciones de quienes aseguran haberlo visto no coinciden del todo….seria necio negar lo que ya parece una presencia constante en el barrio: Cada persona con un estuche de guitarra atrae enseguida miradas inquisitorias. Cada bar poblado de espejos nos invita a buscar un escritor silencioso entre sus mesas. Cada blues que sale de una ventana nos hace sospechar la tristeza liberadora que asoma en sus melancólicos escritos.

No es posible confirmarlo, pero es aún más vana la tarea de desmentirlo….ya que hasta en las reuniones de producción de los monos no hacemos otra cosa que nombrarlo a cada rato.

Inevitablemente tendremos que resignarnos a ignorar su paradero, en el caso de que no envíe más sus misivas. Y esto es, a la vez, un dolor y una esperanza a la que el ladino escritor nos ha condenado a modo de despedida. 

Dolor, porque en este último acto, Silvio nos recuerda la antipática naturaleza del universo en que vivimos: Somos efímeros, estamos destinados a desaparecer, y peor aún….a desaparecer, aparentemente, en cualquier momento y sin explicaciones.

Y una esperanza, que aunque débil y sutil, considero noble: Seguiremos viviendo en los otros…en aquellos que nos busquen en esos rasgos que creemos nuestros, pero que en cada uno de los que nos conocieron (o conocieron a Silvio), se interpretan de modo caprichoso.

Al final, el tiempo no para y la vida continúa. Los amigos nos consolaran, argumentando que Silvio nunca existió. Las fiestas disfrazaran su olvido de alegría y falsa euforia….

Pero su presencia solitaria, acecha en cada uno de nosotros…
…..por mucho que queramos que desaparezca.

<object height="301" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/UILQU0VEWII?version=3&hl=es_ES"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/UILQU0VEWII?version=3&hl=es_ES" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="301" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>
