Title: Muchacho de barrio
Published: 2011-12-16T15:39:00.000-03:00
Author: quir-k
Book: temporada de migrañas
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

Cuantas veces he escuchado de escritores que buscan reproducir la manera en que la gente habla y que se encuentran con que no es tan sencillo ser verosímil, a todos nos debe haber pasado por lo menos una vez de encontrarnos leyendo diálogos o historias que no son creíbles justamente porque entre otras cosas quienes las escribieron no pueden replicar expresiones cotidianas y entonces quien habla suena impostado, mas una caricatura de si mismo que otra cosa.

Cuantas veces se ha dicho que el poeta intenta llegar al lector, ese otro distante y cercano a la vez, para transmitirle y más importante aun para generarle sensaciones, sentimientos, historias, también que nos gustaría tanto que la poesía, la literatura, nuestras palabras, fueran parte de la vida de la mayor cantidad de gente posible, y en cambio que difícil nos resulta todo eso, ser creíbles, transmitir, generar, llegar a muchos de una manera autentica, para ser casi parte de sus vidas.

Eso que pareciera una serie de ideales inalcanzables, utópicos, son una realidad en la obra, vasta y conocidísima, de quien escribió las rítmicas palabras que voy a leerles:

La lluvia golpea tras de mí el cristal

El único cigarro que prendí, me hace mal.

Y me quedo solo,

otra vez solo

y sin amor, sin vos.

El último minuto entre tú y yo, es fatal.

Te vistes, me vuelves a besar, y te vas

Y me quedo solo,

otra vez solo y sin amor, sin vos.

Te veo entre la lluvia al caminar,

y te vas

eres una flor en la cuidad, nada mas.

Y me quedo solo,

otra vez solo y sin amor, sin vos.

Mágico sueño del alma,

Goma de mascar usada,

Eres fruto prohibido,

para un corazón que te ama.

Carlos Jiménez, la mona, ese muchacho de barrio que desde el cuarteto logra lo que a muchos intelectuales de clase media les-nos- gustaría lograr desde la literatura, y lo hace con una naturalidad asombrosa!  Y sus letras se filtran por todos lados y ahí están esos poemas que como tales pueden parecernos mejores o peores, podemos objetar que la rima esto que esas palabras aquello, pero ninguno podrá negar que, algunas canciones más que otras, son creíbles, representan a muchos, llegan a muchísima gente, se convierten en parte de su vida, y si, también que transmiten y generan emociones al  oído que quiera escucharlas, disfrutarlas, entenderlas mas allá de los prejuicios.
