Title:
Published: 2013-11-17T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: mutantes
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Mutantes – 29 devenir – El riesgo gramatical


Op.: 01 Presentación


Cuenta la leyenda que la libertad es el camino que uno elige reconociendo sus condicionamientos.

Ninguna utopía fue jamás tal, sino un horizonte de ideologías inalcanzables que sólo motivan

pequeños pasos a seguir para alcanzar un nuevo peldaño en la eterna escalera hacia el crecimiento personal.

Y un joven encontró las fuerzas para escalar... el día en que mutó.


Op.: Silencio


[tema de inicio]


Op.: 02 Paraíso


Don Crizólogo Rumiante se dio cuenta de que su cuerpo estaba depositado en un Hospital el día en que un hombre de barba larga y de estereotipada túnica blanca le abrió una puerta dorada.


Crizólogo – ¿Vo’ só Dio?

San Pedro – No, che; yo soy San Pedro. El barba está jugando al waterpolo con Moisés. Todavía

no sé por qué hace eso, si sabe que al tipo a cada rato se le da por abrir el agua y pasar corriendo.

Crizólogo – Pero... ¿eso no es trampa?

San Pedro – Técnicamente, no... ¿en qué momento dicen las reglas que está prohibido correr el

agua para abrirse paso?

Crizólogo – Eh... bueno, está bien... por cierto, ¿por qué estoy yo acá?

San Pedro – Porque estás a mitad de camino de formar parte de nuestro reino...

Crizólogo – Pero... ¿qué me pasó? Hasta donde recuerdo, estaba construyendo la escenografía para una representación de Hamlet en el Teatro Tragedia, y de pronto, no recuerdo nada más...


San Pedro – Mirá; no te puedo decir lo que te pasó hasta que no se dé un resultado definitivo del

alojamiento de tu alma...

Crizólogo – ¿Por qué no?

San Pedro – Porque sería quitarte el elemento sorpresa. Imaginate que volvés a tu cuerpo y ya

sabés todo con lujo de detalles. No sé vos, pero si a mí me tocara, no me gustaría saber todo lo que me van a decir los médicos. Es como si alguien te quema el final de Sexto Sentido.

Crizólogo – ¿Qué película es esa?

San Pedro – Ésa que termina con que...

Crizólogo – [interrumpe] ¡La, la, la, la! No me contés el final, che, que cuando vuelva, quiero

verla.

San Pedro – ¿Y qué sabés si vas a volver?

Crizólogo – Bueno, si no vuelvo, me gustaría verla acá...

San Pedro – Eh... siento decirte que... acá no tenemos reproductor de DVD...

Crizólogo – Pero, ¿no tienen nada para ver películas?

San Pedro – Eh... no. Es complicado... resulta que siempre le pedimos a un amigo que nos traiga

algo, pero... ah, mirá, ahí viene.

Sueyro – Hola, viejo, ¿cómo andás?

San Pedro – Todo bien... acá, charlando con este recién llegado.

Sueyro – Bienvenido, maestro. Está re lindo acá; te va a gustar. Hay de todo...

Crizólogo – Gracias; pero me acaban de decir que no tienen un reproductor de DVD.

Sueyro – ¿Otra vez? En serio, Pedro, no puedo venir a cada rato para traerles un reproductor. Vos sabés que eso a mí me cuesta plata, ¿y quién me paga eso? Dios se lo pague, me dicen...

San Pedro – Bueno, vos sabés que no es nuestra culpa...

Sueyro – ¡Sí es su culpa! Cada vez que vengo, me entero de que alguien les robó algo. ¿Acaso no

pensaron en poner un par de guardias de seguridad?

San Pedro – ¿Y yo qué soy?

Sueyro – Ah, vamos; ya llevás casi dos mil años laburando acá, y sé que a cada rato te quedás

dormido...

San Pedro – ¿Yo, quedarme dormido? Por favor...

Sueyro – Bueno, no importa. Mirá lo que les traje. Tengo una computadora nueva acá. Con esto

van a poder salir del paso...

San Pedro – Che, pero... esto...

Sueyro – No, no, no, no; a caballo regalado, no se le miran los dientes.

San Pedro – ¿Y desde cuándo es un regalo?

Sueyro – Ya me hice a la idea... con eso de “Dios se lo pague”... ¿Sabés cómo le dicen a eso en mi

barrio?

San Pedro – Mirá, mirá; no seás ingrato, que él te creó y hasta te dio una copia de la llave. Andá,

hacé lo que quieras, pero no vengás a reclamar.

Sueyro – [chasquido lingüístico] Bueh... siempre con el mismo argumento...

San Pedro – Andá, no seás cargoso...

Sueyro – Hasta luego, maestro; espero que disfrute de su estadía en el Paraíso.

Crizólogo – Gracias. [pausa] ¿Quién es éste?

San Pedro – ¿No lo conocés? Es Víctor Sueyro.

Crizólogo – Aaaaah... pero, ¿no se había quedado acá hace como seis años?

San Pedro – Sí, pero cada tanto vuelve a tierra para tomar un vino mendocino. Dice que el vino

sacramental que tomamos acá es muy dulce.

Crizólogo – No me digás que tampoco tienen malbec... en serio, pónganle onda, no pueden esperar que me venga a...

San Pedro – ¡Silencio!

Crizólogo – ¿Qué pasa?

San Pedro – Tenés que volver.

Crizólogo – ¿Ahora?

San Pedro – Sí, ahora.

Crizólogo – ¿Por qué? ¡Pará, todavía no estoy listo!

San Pedro – ¡Hasta pronto! ¡No cometás pecados y confesate seguido! ¡Nos vemos pronto!

Crizólogo – ¡Pará! ¿Cómo que pronto?


Op.: 03 Hospital


El cuerpo de Crizólogo Rumiante empezó a moverse de repente, ante la sorpresa de médicos y

enfermeros.


Médico – Me debés un asado.

Enfermera – [Chasquido lingüístico] Bueno... pero llevá un fernet para justificarlo.

Crizólogo – Eh... ¿acaso estaban apostando para ver si me moría? ¿No va eso contra el juramento

hipocrático?

Enfermera – El juramento no dice nada sobre eso. Igual, qué bueno que estés de vuelta; lo tuyo fue un milagro.


Crizólogo – ¿En serio? Desde arriba no pareció ningún milagro...

Médico – ¿Cómo que desde arriba?

Crizólogo – Eh... no, nada. ¿Alguien sabe qué me pasó?

Médico – Tuviste un accidente cerebro gramatical mientras leías una parte de un guión.

Crizólogo – ¿Cómo es eso?

Médico – Le explico: el cerebro cuenta con una circunvolución destinada únicamente a la

gramática. En esta pequeña sección del cerebro, se almacenan cada una de las categorías

gramaticales, las reglas ortográficas y los componentes sintácticos. Las personas que la tienen muy desarrollada, corren el riesgo de sufrir graves reacciones ante un error que implique el mal uso del lenguaje.


Crizólogo – Pero... yo no soy tan fundamentalista con la ortografía...

Médico – Eso no es lo que indica nuestro análisis...

Crizólogo – Debieron cometer algún error, eso es imposible.

Enfermera – Mire, su profundo problema es.

Crizólogo – ¿Cómo dijo?

Enfermera – Su problema profundo es, dije que.

Crizólogo – En serio, ¿cómo dijo?

Enfermera – Profundo, dije que, su problema es.

Crizólogo – [se saca] ¡¿Podría intentar hablar en castellano correcto, por favor?!

Enfermera – ¿Vio usted cómo le afecta la gramática?

Médico – ¿Usted está loca? ¿Cómo se le ocurre poner en riesgo la vida del paciente sólo para

comprobar que tiene un fanatismo por la gramática? Disculpe, señor Rumiante...

Crizólogo – No se preocupe, está todo bien...

Médico – No, esto no está bien. [a la Enfermera] ¿Qué le pasa a usted? ¿Acaso se cree una versión sexy del Doctor House?

Enfermera – Bueno, tampoco es para tanto...

Médico – ¡¡¿¿Cómo que no es para tanto??!! ¿¿Desde cuándo...?? ¡Ugh! [le agarra un ataque y

cae al suelo]

Crizólogo – ¿Se encuentra bien el Doctor?


Enfermera – Sí... no es la primera vez que le pasa. Sólo tuvo un infarto del medicardio, en poco

tiempo va a estar bien. Le pasa cada vez que alguien hace algo que se escape de su estructura

profiláctica.

Crizólogo – Básicamente, le molesta que alguien lo saque de su lugar de profiláctico.

Enfermera – Claro... Bueno, ¿entiende usted cuál es el problema que tiene usted?

Crizólogo – Sí, entiendo... ¿hay alguna solución médica para esto?

Enfermera – No hay ningún medicamento para esto, así que le recomiendo que sólo intente no

acercarse a agentes de riesgo.

Crizólogo – Bien... gracias. ¿Ya estoy dado de alta?

Enfermera – Eh... técnicamente, sí, pero el médico que tiene que firmarla... bueno, tendría que

esperar algunas horas...


Op.: 04 Sala de ensayo


Pocas horas después, el médico firmó el alta y Crizólogo Rumiante pudo volver a su vida habitual. Lo primero que hizo, fue regresar al Teatro Tragedia donde se desempeñaba como escenógrafo, con el guión de la obra en su mano, para presentarse ante el productor.


Crizólogo – Buen día.

Productor – ¡Hola! ¿Saliste de terapia intensiva?

Crizólogo – No, soy el fantasma de la ópera y vine a matarlos a todos.

Productor – ¡Ja, jah! Qué bueno que el hospital no te quitó el sentido del humor. Che, escuchame, justo estaba pensando en vos.

Crizólogo – Y yo estaba pensando en el guión. Tengo un problema con los últimos arreglos que

hizo. Resulta que, donde en el guión original decía “Estaremos en la habitación del príncipe”, usted puso “Estaremos del príncipe”.

Productor – ¿Y qué? ¿No entendiste lo que dice?

Crizólogo – Entendí lo que dice porque conozco la obra original, pero...

Productor – ¡Entonces se entiende! ¿Qué problema tenés? El guión está adaptado para la juventud.

Si no nos adaptamos para el público joven, no vamos a tener nada de público.

Crizólogo – No, no; usted no entiende... el problema es que no sólo no está bien dicho, sino que ni siquiera los jóvenes hablan así.

Productor – ¿Y vos qué sabés, si no sos joven?

Crizólogo – ¿Y usted es joven, siendo que me lleva diez años?

Productor – ¡¡Obvio, Crizo!! La juventud está en el espíritu, y si te digo que los jóvenes dicen, ponele, “estamos del Crizo”, es porque lo dicen así.


Crizólogo puso cara de “me estás cargando” mientras empezaba a tronarse los nudillos de las manos.


Productor – Ah, te iba a decir. Estamos por cambiar una parte de la escenografía que diseñaste. En la escena en que Fortimbrás está en la frontera de Dinamarca, decidimos colocar algunas paredes con graffitis de la cultura hip hop, para darle un ambiente más juvenil.

Crizólogo – Eh... pero, ¿no va eso en contra de la idea original de la obra?

Productor – Mirá; tenemos que generar interés en la juventud por el teatro; ya hice todo el diseño.

Crizólogo – Bueno, pero entonces, tendríamos que reformar por completo el castillo para darle  coherencia.

Productor – El castillo sigue como está. El castillo tiene que estar. La obra Hamlet no puede existir sin un castillo. ¿A quién se le ocurre hacer una representación de Hamlet sin un castillo? Hasta la versión moderna de Romeo y Julieta se hizo en un palacio.

Crizólogo – Bueno... entonces, rediseñe usted toda la escenografía; le recomiendo que el castillo de Elsinor sea en un baldío, la sala de teatro sea un baile de cuarteto, que los barcos sean lanchas del narcotráfico y el duelo final sea una pelea de barrabravas en la tribuna del Kempes.

Productor – ¿¿Se puede saber de qué carajo estás hablando?? Mirá; con esa actitud, no sé si quiero que sigas en esta obra.

Crizólogo – ¿Me está usted despidiendo?

Productor – Sí, te estoy despidiendo.

Crizólogo – Bueno, será un placer. Hasta luego.


Op.: 05 Libertad


No bien se retiró de la sala de ensayo del Teatro Tragedia, Crizólogo Rumiante caminó por las

calles de la ciudad buscando un lugar para sentarse y reflexionar... hasta que lo vio. Una empleada municipal que se aseguraba de que ningún conductor estacionase sin autorización fue, de repente, interrumpita de sus tareas por el escenógrafo en cuestión.


Crizólogo – Disculpe... ¿sabe usted qué plaza es ésta?

Municipala – Sí, ésta es la Plaza de las Artes.

Crizólogo – ¿Y por qué no hay obras presentándose?

Municipala – La verdad... no tengo idea...

Crizólogo – ¿Puedo presentar una? Tengo un proyecto en mente...

Municipala – ¿Y en qué consiste?

Crizólogo – En una representación de Hamlet para todos y todas.

Municipala – ¿Y qué necesita para hacerlo? Puede presentar el proyecto en la dirección de cultura...

Crizólogo – No necesito casi nada; sólo la autorización y algunos parlantes para que todos escuchen.

Municipala – ¿Y no va a cobrar nada por esto?

Crizólogo – No me hace falta por ahora. He trabajado toda mi vida para poder hacer esto. Ahora

que puedo...

Municipala – ¿Por amor al arte?

Crizólogo – Sí... es algo que surge por amor al arte.

Municipala – Bueno, mire; le voy a facilitar algunos trámites, porque, honestamente, me gustaría ver algo de arte en este desierto... me estaba aburriendo bastante con mi trabajo. Además, con un evento así, tendría una cantidad importante de multas servidas en bandeja.

Crizólogo – Gracias.

Municipala – Gracias a usted. Espero que su proyecto sea un éxito.


Op.: 06 Hamlet


Dos semanas después, fue representada la obra Hamlet en la Plaza de las Artes, y todo el público ambulante de la ciudad se detuvo a verla.

Todo se desarrolló en una performance que mezclaba el teatro y el baile de cuarteto.

Tanta fue la repercusión, que hasta el mismo productor del Teatro Tragedia llegó justo para el momento en la escena preferida de los críticos... La Ratonera...

La obra comenzó.

“Aparecieron el Chivita y la Guacha y se abrazaron mutuamente. El Chivita la besó en el cuello y la llevó a una cama de flores para dormir apaciblemente.

Luego, la Guacha se retiró de la cama por razones de fuerza mayor y apareció El Gringo, quien le quitó la corona al Chivita para besarla. El Gringo virtió un frasco de veneno en el oído del Chivita y

se fue.

Al volver, la Guacha notó que el cuerpo del Chivita estaba frío...”


De repente, la obra fue interrumpida...


Productor – ¡¡¡¡ESTO ES UNA TRAICIÓN!!!! ¡Todos ustedes me han robado mi obra!

Municipala – Disculpe, señor, pero ésta es una obra de Shakespeare; jamás le pudieron robar la

obra a usted.

Productor – ¡¡Yo iba a presentar esta obra!! ¡¡Esta obra es mía!!

Municipala – Señor, tiene que retirarse porque está perturbando a la gente que quiere ver la obra...

Productor – ¡¡Justamente, eso es lo que quiero!! ¡¡Que se vayan todos de acá, que no vean esta traición!!


Op.: 07 Libertad


El productor del Teatro Tragedia armó tal escándalo, que los espectadores prefirieron ver lo que sucedía entre ellos que lo que sucedía en el escenario.


Municipala – ¡¡Señor, por favor, tranquilícese!!

Productor – ¡¡Esto no puede ser!! ¡¡Están censurando mi libertad de expresión!!

Municipala – ¡Crizólogo! ¿Qué hago?


Crizólogo apareció con un viejo guión de la obra en la mano y gritó ante todos...


Crizólogo – ¡No se preocupe, señorita! Si al Productor no le agrada la representación de mi tragedia, entonces tampoco le complacerá la música. Así que, con tal cosa que desagrade al Productor, ¡Tengamos música!

Municipala – ¿Está usted seguro de lo que está diciendo?

Crizólogo – Sí, pero no tenía nada que ver con esto; sólo estaba reproduciendo algunos versos de la obra... deje nomás que se lo lleve la policía, que es lo que corresponde.


La obra siguió representándose ante todos los espectadores y recibió más aplausos que los esperados, sobre todo por continuar con el espectáculo pese a las acusaciones.


Municipala – Disculpe las molestias por ese sujeto que intervino...

Crizólogo – No se preocupe; eso es algo que sucede con mucha frecuencia cuando el arte se ofrece gratuitamente.

Municipala – Y sí... obviamente, todos quieren sostener su negocio. ¿Tiene pensado hacer otra obra pública?

Crizólogo – La verdad... me gustaría, pero sólo tenía fondos para esta obra.

Municipala – No se preocupe. La repercusión de esta obra va a ser noticia, así que me puedo encargar de conseguir fondos. Si usted quiere, esto puede seguir eternamente...


La Plaza del Arte fue poblada nuevamente por su público correspondiente... el pueblo y el arte.
