Title: 31ro devenir – La Divina Comedia
Published: 2013-12-01T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: mutantes
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Cuenta la leyenda que el silencio es una vía de comunicación lapidaria, una respuesta inesperadamente hiriente y una constelación de sufrimientos pendientes. Sólo algunos pocos han sobrevivido a la agonía que implica un minuto de este pacífico veneno.

Las personas que lo disfrutan, sólo pueden hacerlo después de un largo episodio de ruido constante que lo ponga en la balanza.

Pero un joven descubrió su valor... el día en que mutó.

El Paraíso se había convertido en un gigantesco conventillo después de la llegada de una gran cantidad de gente. Un lugar que había sido destinado a la ausencia total de necesidades, de pronto, se convirtió en un cúmulo de necesidades insatisfechas.

Isolino acababa de llegar y descubrió que el lugar soñado por todo creyente estaba lejos de ser como se lo describieron sus padres y su párroco.

Travesti – Hola, papi, ¿querés unos mimos?

Isolino – Eh... no. ¿Sabés dónde está el guardia de acá?

Travesti – Sí, está siento atendido. Esperá unos minutos a que termine.

Isolino se sentó en una nube a esperar a que San Pedro acabe... con sus tareas. Mientras tanto, un señor de traje se le acercó y se quedó mirándolo fijamente. Su mirada era absorbente, como si desease obtener su fuerza vital, aunque eso fuese imposible.

Intentaba ignorarlo, pero Isolino no podía desestimar el hecho de que la mirada lo perforaba como un torno de dentista a un diente.

Isolino – Bueno, che, ¿qué mirás?

Narco – ¿Querés comerte un flá? Tengo de la buena.

Isolino – Che, pero estamos en el paraíso, creo. ¿O qué onda? No sé, ubicate un poco. No se puede vender drogas acá.

Narco – No, pibe, vos no entendés... acá se puede hacer todo. Estamos en el Paraíso. Acá, tenés hasta señal de celular y les podés mandar mensajes por whatsapp a tus amigos.

Isolino – No, no, en serio. Mirá, está bien que yo me morí por un exceso de bebida, pero esto ya es absurdo. No creo haber tomado tanto como para que me manden a un lugar como éste.

Narco – Mirá, pibe, se nota que no sabés nada. El asunto es así: eso del Paraíso con las necesidades satisfechas, ya fue, pasó de moda. Ahora, la movida, es Paraíso para todos y todas. No vas a tener que aguantarte todo el tiempo la música de Enya que sonaba antes. Ahora, si pagás, suenan los Redo. ¿Qué te parece? ¿Querés un tema de los Redo?

Isolino – ¿No tenés uno de La Renga?

Narco – La Renga... dale, son cincuenta ciélares.

Isolino – ¿Ciélares? ¿Qué es eso?

Narco – La moneda de acá, pibe.

Isolino – Pero... no tengo...

Narco – Ah, sí... qué embole que son los que recién llegan. No les podés vender nada... mirá, andá a laburar. Allá hay una oficina de recursos humanos, algo te van a ofrecer. Por cierto, el puesto de narco ya está tomado. Si me hacés competencia, te quemo.

Isolino – Eh... pero ya estoy muerto...

Narco – ¿Y qué? Mirá, pibe...

Ante la mirada atónita de Isolino, el hombre de traje mostró un revólver de nueve milímetros.

Isolino – En serio, estamos en el Paraíso, ¿cómo es que pueden tener armas?

Narco – Principiante... Acá se puede de todo, ¿me entendés? [se interrumpe] Huh, ya vuelvo...

Y de repente, San Pedro apareció.

San Pedro – ¿Alguien me puede decir qué pasa acá?

Narco – Nada, estaba hablando con este noble señor. ¿Cómo va todo?

San Pedro – Todo tranquilo.

Narco – ¿La pasaste bien?

San Pedro – Sí, estuve dialogando con la señorita un rato, para expiar sus pecados.

Narco – Seeeee...

San Pedro – ¿Qué pasa? ¿Alguna duda de lo que le estoy diciendo?

Narco – No, no, nada; sólo decía que seeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee...

San Pedro – Bueh... andá. Tengo cosas que hacer acá. ¿Usted es Isolino?

Isolino – Sí. Recién llego. ¿Se puede saber qué pasa acá? O sea... a mí me dijeron que en el Paraíso estaba todo bien, que no había nada malo, que uno no tenía necesidades... ¿por qué, apenas llego, un sujeto me ofrece servicios indeterminados y un tipo que ofrece drogas? En serio... ¿tienen un libro de quejas o algo?

San Pedro – Mirá... tenemos un servicio de atención al alma, pero en este momento están un poco ocupados. Resulta que el tipo este de los barbitúricos se metió en los Campos Elíseos, donde están los bienaventurados de la antigua Grecia y armó un desmadre... en fin, no importa. El asunto es que no damos abasto.

Isolino – De eso estoy hablando, de que esto parece el Abasto. Para eso, me quedaba vivo y seguía de caravana.

Narco – Che, una pregunta, ¿el baño?

San Pedro –  Ya sabés dónde está, al fondo a la derecha. Como si nunca hubieses ofrecido algo por ahí...

Isolino – Ah, entonces saben de lo que pasa acá...

Narco – ¿Qué no van a saber...?

San Pedro – [interrumpe] Andá al baño y te callás o te vedamos el paso.

Narco – Bueh...

San Pedro – Ahora sí. Mirá, lo que pasa es que se viene el Apocalipsis y necesitamos almas, así que hemos lanzado un programa de Paraíso para todos y todas. Pero resulta que se nos fue de control. Antes, los Arcángeles nos protegían de toda clase de amenaza, pero ahora surgió un gremio que exige una cantidad de horas de descanso, con relevos, y con todo eso, de pronto, tenemos al arcángel Gabriel que se está echando una siesta y en su reemplazo tuvimos que contratar como arcángel a Wolmer Martínez, un ex ferroviario que todavía no sabe que las espadas de éter no son lo mismo que las de Star Wars.

Isolino – Bueno, pero alguien tendría que poner orden acá.

San Pedro – Probamos hace poco con traer a la policía más áspera del mundo, pero resulta que ahora está vendiendo... bueno, ya te imaginás de lo que hablo...

Isolino – Y... bueh... voy a ser honesto, no tengo muchas ganas de quedarme en la puerta sin hacer nada. ¿A dónde me tengo que ir?

San Pedro – Eh... bueno, eso es complicado...

Isolino – Mirá, no estoy con ganas de burocracia. Ya bastante renegué en mi vida como para tener que seguir con lo mismo en mi muerte.

San Pedro – Eh... mire... lo que pasa es que... bueno... no tenemos lugar...

Isolino – ¿Me estás gastando?

San Pedro – Eh... no... se nos acabó el espacio.

Isolino – ¿Y por qué no construyen más para arriba? En serio, el universo es infinito, y las nubes no son un material muy caro como para que me vengan a decir que no tienen presupuesto...

San Pedro – Y... sí, pero los querubines que estaban a cargo de la construcción de nubes están de paro por falta de ropa.

Isolino – ¿Cómo que por falta de ropa?

San Pedro – Y... sí, lo que pasa es que... ¿vio que los querubines nunca aparecen vestidos en las pinturas? Bueno... resulta que ahora exigen que les demos un par de jeans de primera línea a cada uno y cinco camisas con cocodrilo. Y encima, exigen que les paguen regalías por las donaciones de cada persona que los ve en las iglesias. Es más, mirá, allá están marchando. Son los que están prendiendo fuego las hostias.

Isolino agudizó la vista y se encontró con un cuadro fácil de reconocer, de un grupo de querubines desnudos llevando una pancarta que decía “no somos actores porno”.

Isolino – Che, en serio, ¿y hay algo que funcione bien acá?

San Pedro – Sí. El servicio de portabilidad de alma está funcionando perfectamente.

Isolino – ¿Y eso en qué consiste?

San Pedro – En que, si usted quiere irse al Infierno, tiene absoluta libertad de elección.

Isolino – Che, pero... ¿y el infierno qué onda? No es que me vaya ahí porque quiera, pero... no sé, me parece que no da...

Súcubo – ¿Me permite entrometerme?

San Pedro – Puede meterse, señorita. Justo estaba por irme al baño...

Isolino – Pero el vendedor raro todavía no salió de ahí...

San Pedro – Mejor...

La súcubo se acercó a Isolino con actitud seductora y le habló al oído a Isolino mientras le acariciaba los hombros.

Súcubo – No te preocupés, Isolino, por irte al Infierno por decisión propia, tenés un plan promocional que te exime de torturas y te da un servicio de aire acondicionado bonificado por seis meses.

Isolino – Che, pero... ¿y después de los seis meses?

Súcubo – No te preocupés por el después... no lo vas a necesitar, sabelo.

Isolino – No, en serio. Cada vez que me encontré con un promotor, me dijo lo mismo, después me cambian el precio y tengo que pagar el doble. Decime la verdad, o me quedo acá.

Súcubo – Escuchame bien, ¿vos te querés quedar acá? No tenés dónde descansar, no tenés nada divertido...

Isolino – Mirá, acabo de ver pasar a un narco y un sujeto con intenciones indeterminadas me ofreció algo que no quisiera imaginar. Si me decís que acá no hay diversión, me parece que te quedaste con una imagen muy tradicional de lo que es este lugar...

Súcubo – Vos no entendés... acá no tienen lugar para nadie más; te vas a tener que venir al Infierno como sea.

Isolino – Me parece que estás equivocada... me voy a dormir una larga siesta acá... gracias por tu oferta, pero no me interesa.

Súcubo – No sabés de lo que te perdés.

La súcubo se fue decepcionada del Paraíso e Isolino se quedó durmiendo frente a la puerta del impoluto reino de los cielos.

San Pedro – ¡Ew!

Isolino – Dejame dormir...

San Pedro – ¡Despertate!

Isolino – No quiero ir a la escuela... tengo fiebre...

San Pedro – ¿Te animás a comprobarlo con el termómetro rectal?

Isolino – ¡No, gracias! [pausa] ¡San Pedrito! ¿Cómo andás?

San Pedro – ¿Todavía seguís acá?

Isolino – Sí, ¿por?

San Pedro – Te dije que no teníamos lugar...

Isolino – Sí, pero me quieren mandar al Infierno, y no da...

San Pedro – Mirá, te voy a ser honesto...

Isolino – Pará, pará, pará... cada vez que escucho esa frase, me están por decir un verso.

San Pedro – No, esto es en serio... acá no hay lugar, ya estoy cansado de recibir almas y lo peor, es que nos dicen que el Apocalipsis está por llegar... y qué querés que te diga, ya no quiero recibir a nadie más. Parece como si estuviesen arreglando el partido. Y, en el peor de los casos, sea el que gane o el que pierda, todas las almas son eternas, así que nadie se va a hacer nada.

Isolino – ¿Y qué tengo yo que ver con eso?

San Pedro – Nada, ése es el tema.

Isolino – O sea, vos me decís que da lo mismo de qué lado está.

San Pedro – Imaginate si esto fuese democracia... ¿qué puede hacer un alma de diferencia entre diez mil millones?

Isolino – Puede ser la mitad más uno...

San Pedro – No, en serio, ésto no es un Talleres-Belgrano. ¿Vos te creés que hay tan pocos pecadores en el mundo como para que el barba pueda superar al astado?

Isolino – Eh...

San Pedro – [interrumpe] Andá, disfrutá... allá abajo está el rocanrol. Acá, como mucho, tenemos a Haydn, que cada vez que quiere convocar un coro para cantar el Aleluya, salen todos volando como si fuesen fantasmas.

Isolino – Eh...

San Pedro – Sí, es gracioso porque SON fantasmas.

Isolino – Che... pero, en serio, ¿alguna estrella trascendente vino acá?

San Pedro – Sí, recién vino un tal Fort. Fue muy gracioso.

Isolino – ¿Por?

San Pedro – Porque se quiso hacer el vivo diciendo que traía chocolates.

Isolino – Eh... pero, ¿qué tiene eso de gracioso?

San Pedro – Es gracioso porque se quiso hacer el vivo, y no lo está. Ja, jah, ¿no es gracioso?

Isolino – Eh... no.

San Pedro – Cómo se nota que no sabés nada de la vida... ah, no, cierto, ¡vos también estás muerto! ¿Cómo vas a saber algo de la vida? ¡Jah!

Isolino – ¿Estás haciendo esto para que me vaya al Infierno, no?

San Pedro – Sí, andate.

Isolino – Chau.

San Pedro – Ve con Dios. ¡Ah, no! ¡Cierto que no vas con Dios!

Isolino bajó las escaleras infinitas hacia el Infierno y vio, en el camino, seis quimeras, una esfinge, nueve dragones, un Conde Pascual, seis Cíclipes, un dinosaurio VIVO, seis videos de Cumbia Ninja, un extraterrestre preguntando dónde está el baño y un tipo vendiendo planes de ahorro para comprar un auto.

Al llegar al último escalón, se dio cuenta de que la escalera no era tan infinita como decian.

La Súcubo lo esperaba con un vestido de gala.

Isolino – Nos vemos de nuevo...

Súcubo – Sabía que ibas a volver...

Isolino – Che, ¿qué es eso que está sonando?

Súcubo – Abel Pintos. Sirve para torturar a los pecadores.

Isolino – Che... ahora que estoy acá, ¿qué onda eso del aire acondicionado? O sea... ya estoy transpirando como service de heladeras en diciembre.

Súcubo – Bueno, le explico. Usted, como tiene una acreditación paradisíaca por haberse portado bien en la vida, tiene a su disposición un servicio de aire acondicionado bonificado por seis meses, un sommier de una plaza y media a prueba de chorros de lava y una heladera con freezer por si quiere tomar cerveza fría.

Isolino – ¿Y qué pasa después de los seis meses?

Súcubo – No se preocupe por eso, que en seis meses, viene el Apocalipsis.

Isolino – ¿Y si no viene?

Súcubo – Va a venir. Está predestinado.

Isolino – Mire; a mí me pasó una vez que me dijeron que algo iba a venir y no vino, y terminé pagando la mitad de mi sueldo para mantener ese chiste. Y te digo, menos mal que estiré la pata, porque, por cómo venía la mano, iba a tener que pagarle una escuela privada. Así que, en serio, ¿qué pasa después?

Súcubo – Bueno, no es para tanto... a los seis meses, el servicio de aire acondicionado sólo costará cien fuegos.

Isolino – ¡Ah! Todo bien, yo soy comunista, y un gran admirador de Cienfuegos.

Súcubo – ¡¿Y por qué no lo dijo antes?! ¡El Infierno es históricamente comunista! Usted pasa gratis por donde sea. ¿Estaba usted afiliado al partido?

Isolino – No, che...

Súcubo – ¿Che, me dijo?

Isolino – Sí, che.

Súcubo – Vaya; usted no necesita ninguna identificación. Disfrute, nomás...

Isolino – Eh... una pregunta, ¿dónde es mi habitación?

Súcubo – Donde usted pueda dormir. Como sabrá, somos comunistas. Las camas son de todos.

Isolino – Eh... ¿y si quiero...?

Súcubo – Le dije que las camas son de todos.

Isolino – ¡Ah, no, pará! No por ser comunista voy a andar compartiendo cama con cualquiera...

Súcubo – No se preocupe, señor; donde usted se acueste, nadie se podrá acostar sin autorización... pero usted podrá acostarse donde desee, sin restricción alguna.

Isolino – Ah, está bien... che, y una pregunta, ¿y los socialistas?

Súcubo – Están en la cama circular.

Isolino – Che... disculpe si soy muy atrevido, pero... ¿me puedo acostar en tu cama?

Un silencio lo dijo todo en la perpetuidad de los deseos trascendentes.

Casi nadie emitió queja alguna; sólo un vecino que quería dormir tranquilo.
