Title: 30mo devenir – El vaticinio desafortunado
Published: 2013-11-24T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: mutantes
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Cuenta la leyenda que lo que sucede en el Paraíso, queda en el Paraíso. La burocracia celestial establece el secreto de sumario para cada palabra pronunciada en contextos nubosos y en cercanía de ángeles y potestades.

Sin embargo, algo se entrometió en los oídos de un joven... el día en que mutó.

Isolino tomaba una cerveza en un antro de pésima muerte mientras dialogaba con el barman.

Isolino – [medio ebrio] Escuchame, ¿vos sabías que cada vez que se le cae una botella a un barman, un alma va al cielo?

Barman – No jodás, Isolino. Andate a tu casa, ya estás ebrio.

Isolino – No, posta. Es más; te digo, cuando se te rompe un vaso, un alma se va al infierno.

Barman – En serio, Isolino. La última vez que te mamaste, me dejaste el baño a la miseria y no tengo ganas de limpiar algo así de nuevo. De lo contrario, el próximo vaso que se me rompa, te juro que le voy a poner tu nombre.

Isolino – Bueno, bueno... pero no me digás que no te avisé... cuidá las cosas.

De repente, una gran cantidad de botellas cayeron al suelo y se convirtieron en una superficie plagada de astillas y líquidos multicolores...

Isolino – ¡Eso fue un meteorito en una iglesia!

[al aparecer la música de fondo] Mientras tanto, en el Paraíso, San Pedro recibía a una caravana de nuevos huéspedes...

San Pedro – Buen día...

La vieja – ¿Qué buen día? ¿No es de noche, acaso?

San Pedro – Estamos en el Paraíso. Acá siempre es de día...

La Vieja – ¿Y a qué hora se duerme acá? No me va a decir que tenemos que dormir con el sol en la cara, ¿o sí?

San Pedro – No, señora... en el Paraíso no hace falta dormir. Acá, todas las necesidades están satisfechas...

La Vieja – No, en serio. ¿Y si yo necesito dormir? Yo tengo la rutina de dormir la siesta todos los días y eso no me lo van a quitar. Si no puedo dormir la siesta, me voy a un hotel en serio y...

San Pedro – [interrumpe] Señora, acá no hay hoteles.

La Vieja – ¿Cómo que no hay hoteles? ¿Qué clase de paraíso es éste? ¿Y dónde va a ir una a acostarse con un tipo?

Tanguero – ¡¡Pero mamá!!

La Vieja – ¿Qué te pasa, nene? ¿Acaso te creés que naciste de un repollo? Bueno, en serio, señor, ¿qué lugar me dijo que era éste?

San Pedro – El paraíso, señora.

La Vieja – No me gaste, que no estoy de humor. ¿En qué clase de Paraíso no se puede dormir la siesta y no se puede tener relaciones con privacidad?

San Pedro – Eh... bueno, esto es todo un tema... espéreme un segundo que tengo que hablar con mi supervisor. [discado de teléfono] Hola, sí... mirá, tengo un problema...

Supervisor – Bsbsbsbsbsbsbbsbs...

San Pedro – Sí, ya sé. El asunto es que la señora esta quiere tener relaciones acá...

Supervisor – Bsbsbsbsbsbsbsbs...

San Pedro – Ya sé que no se puede, pero entonces... ¿por qué...?

Supervisor – ¡¡¡BSSBSBSURIPANTABSBSBSBSBS!!

San Pedro – Ya sé, no te alterés, pero tenemos que hacer algo ahora...

Supervisor – Bsbsbsbsbsbsbwbeebebebebebbebebeesbsbsbbsbsbsbs...

San Pedro – [mientras el supervisor le habla] Bueno... bueno... bueno... sí, querido... bueno... hasta luego.

Supervisor – Bsbs...

San Pedro – Mire, señora. Le podemos ofrecer una nube privada en la cual va a poder hacer lo que a usted se le ocurra.

La Vieja – Así me gusta. ¿A dónde tengo que ir?

San Pedro – Suba por esa escalera de oro, a la tercera nube a la izquierda, al lado de la estatua de San Ají de Morroides.

La vieja de pocas pulgas se fue hacia su nube y su hijo se quedó mirando a San Pedro con rabia.

San Pedro – ¿Qué le sucede, señor?

Tanguero – No puedo creer lo que acabás de hacer. ¡¡Estás haciendo que mi vieja... MI VIEJA esté en una nube, ella sola, para hacer lo que se le cante!! ¿Qué clase de guardián del Paraíso sos, me vas a decir? Mirá, más te conviene que me des una nube ahí, o te descoso con mi facón.

San Pedro – Pero, señor, acá nadie tiene armas...

Tanguero – ¿Y qué te hace pensar que no tengo un arma? ¿Qué te creés que soy? Tengo más tugurio que vos, viejo, así que me vas a dejar pasar o te agrando la jeta, ¿me entendistes?

San Pedro – [tranquilo] Espéreme un segundo, por favor, que tengo que hablar con mi supervisor... [discado de teléfono] ¿Hola?

Supervisor – ¿Bsbs?

San Pedro – Sí, yo de nuevo...

Supervisor – ¿Bsbsbsbs? Bsestoybsbsbsminitabsbsbs...

San Pedro – Huh, disculpá, pero tengo otra emergencia...

Supervisor – Bsbsbsbs...

San Pedro – Mirá... resulta que el hijo de la señora que pasó recién, quiere dormir al lado de la madre...

Supervisor – ¡¡¡¡Bsbsbsbs!!!! Bsbsbsbsedipobsbsbs...

San Pedro – Sí, ya sé... pero supuestamente, en el Paraíso no tienen que tener ninguna necesidad, entonces...

Supervisor – Bsbsbsbsbs... Freudbsbsbsbs...

San Pedro – ¿En serio le parece hablar de psicoanálisis acá? Me parece que no da...

Supervisor – Bsbsbsbsu viejabsbsbsbs...

San Pedro – Bueno...

Supervisor – Bsbsbsbcordón umbilicalbsbsbsbs ¡Chac! Bsbsbsa la bostabsbsbsbs...

San Pedro – Bueno, gracias...

Tanguero – ¿Y? ¿Qué pasó?

San Pedro – Mire; no le puedo dar una nube al lado, ya que está ocupada. Pero le puedo ofrecer una nube un poco más adelante...

Tanguero – ¿¿Qué te creés que soy?? ¡¡Mirá que te abro por la mitad!!

San Pedro – Usted no entiende... las cosas acá son así: es lo más cerca de tu madre que va a tener. Si quiere probar hacer algo con su facón, le recuerdo que yo soy San Pedro y que no va a poder hacerme nada; es más, sólo se va a conseguir un pasaje directo al Infierno, que está bastante lejos de este country post mortem, ergo, de su santa madre. Vaya por la escalera dorada; la quinta nube a la izquierda, al lado de la escultura de Santa Peluda del Potorro.

Tanguero – [chasquido lingüístico] Bueh... pero apenas pueda, me ponés al lado de la vieja, ¿me entendistes?

El joven arrabalero caminó por la escalera dorada y desapareció entre las nubes. A los pocos segundos, apareció una joven enfermera pateando trozos de nube sueltos en el éter.

Enfermera – Che, viejo, decime a dónde voy a vivir... bah, vivir... ya estiré la pata, ¿no?

San Pedro – Eh... ¡Sí, claro!

Enfermera – Listo, decime a dónde voy, que no tengo ganas de perder el tiempo con burocracia.

San Pedro – Bueno, suba por la escalera de plata...

Enfermera – [interrumpe] Eh, pará, ¿cómo que la escalera de plata? ¿Qué te pasa? Esos dos impresentables que pasaron antes subieron al VIP y a mí me mandan por la mediocre escalera de plata. ¡A mí, que dediqué toda la vida cuidando la vida de la gente!

San Pedro – Ufff... bueno, espéreme un...

Enfermera – [interrumpe] Sí, llame a su supervisor, por favor.

San Pedro – [discado de teléfono] Hola...

Supervisor – ¡¡Bsbsbsbsbsbslas bolas!!

San Pedro – Sí, ya sé, pero no es mi culpa...

Supervisor – ¿Bsbsbsbsbs?

San Pedro – Sí, mirá; tengo una chica que quiere subir al VIP porque fue enfermera y dedicó...

Supervisor – [interrumpe] ¿Bsbs?

San Pedro – Sí, esperá... Disculpe, ¿tiene algún certificado que diga cuántas vidas salvó?

Enfermera – ¿Certificado? ¿Me estás gastando? ¿Desde cuándo hacen falta certificados acá?

San Pedro – Espéreme un segundo... Sí, dice que...

Supervisor – ¡¡Bsbsbsbs!! ¡¡BsbsbsbsÉSTAbsbsbs!!

San Pedro – Bueno. Le cuento que la orden es de que usted vaya por la escalera de plata.

Enfermera – ¡Esto no puede ser! ¡Toda una vida de sacrificio para que me paguen de esta manera! ¡Los voy a demandar! ¡Esto es una injusticia!

San Pedro – [chifla] ¡¡Arcángeles!! ¡Llévensela!

Los arcángeles se llevaron a la enfermera con ciertas dificultades. Un minuto después, llegó una señora con cara de haberse persignado más veces que el mismo Papa.

Chupacirios – ¿Estoy en el Paraíso? Yo sabía que iba a venir acá... dígame, señor, ¿a dónde tengo que ir? ¿Me esperan los serafines?

San Pedro – Eh... no. Tiene que subir por la escalera de plata, ahí llegará a su...

Chupacirios – ¿Cómo que no? Toda mi vida me la pasé...

San Pedro – [interrumpe con hartazgo] No otra vez, en serio; ya tuve un día pésimo, por favor, no moleste y siga por la escalera de plata.

Chupacirios – No, usted no entiende. Yo siempre fui a la iglesia, siempre me confesé, hice todos los sacramentos...

San Pedro – Mire, señora; yo no tengo nada que ver con las decisiones sobre dónde va cada alma. Si quiere, puede llamar al servicio de atención al alma y le van a recibir su reclamo. Mientras tanto, pase y disfrute de su estadía.

Chupacirios – ¿Cómo se le ocurre decirme que disfrute de mi estadía mientras me manda al mismo lugar que a esa atea? Porque a ésa, yo la conozco, yo la vi predicando a favor del aborto y todo eso. No me puede decir que ÉSA se merece estar en el mismo lugar que yo.

San Pedro – Mire, señora; si usted no está en el lugar más privilegiado, es porque algo habrá hecho. Suba por la escalera de plata y doble a la derecha donde está la escultura de Santa Tránsito Lento.

Chupacirios – Esto no va a quedar así

La señora se fue caminando por la escalera de plata mientras se quejaba de su destino, de la burocracia y hasta de las tiras de sus sandalias, que se le enredaban con el vapor de las nubes.

Poco tiempo después, una joven de aspecto virginal llegó y se quedó largo rato en silencio esperando frente a San Pedro.

San Pedro – Señorita, pase, por favor.

Emilia – Ah, hola. ¿Me toca a mí?

San Pedro – Sí.

Emilia – Eh... una pregunta... ¿por qué estoy acá?

San Pedro – Porque usted murió.

Emilia – Oh... qué lástima... justo que acababa de casarme con un hombre y estaba a punto de disfrutar de la vida matrimonial... pero, ¿qué es este lugar?

San Pedro – Es el Paraíso. ¿No se dio cuenta? Nubes por todos lados, yo parado frente a una puerta de oro; es un estereotipo de Paraíso...

Emilia – Sí, es verdad... pero... yo he muerto en pecado, no debería estar acá...

San Pedro – No se preocupe. La nueva política consiste en un paraíso para todos y todas. Las personas que murieron de repente, vienen acá directamente. De hecho, acaba de pasar cada uno...

Emilia – [se ríe] Bueno, ¿y qué tengo que hacer?

San Pedro – Suba por esa escalera de bronce y doble a la derecha en la vigésimo novena nube, al lado de la escultura de Santa Trompa del Falopio.

Emilia – Bueno, gracias. Por cierto, ¿mi marido está ahí?

San Pedro – Eh... no. Su marido se fue con su madre.

Emilia – Hmmm... bueno, supongo que ahí se va a sentir mejor... me hubiera gustado que esté conmigo, pero...

San Pedro – No se preocupe, señora; su marido va a estar con usted cuanto antes.

Emilia – Gracias...

La joven caminó por la escalera de bronce sin mirar atrás mientras San Pedro llamaba a su supervisor.

San Pedro – Che, tengo un problema...

Supervisor – ¡¡¡Bsbsbsbsbs!!!

San Pedro – No, no es eso... necesito tomar una birra.

Supervisor – Bsbsbs... ya.

San Pedro y su supervisor se fueron a una nube cercana a beber del trascendental fermento de malta y cebada para descansar de una ardua jornada de trabajo.

San Pedro – Al fin nos vemos las caras, ¿no?

Supervisor – [con la misma voz] Sí; ya me estaba cansando de escucharte por teléfono.

San Pedro – Che, tenemos que revisar este programa del Paraíso para todos y todas... me parece que no está funcionando.

Supervisor – Es indudable que están ingresando más almas...

San Pedro – ...¿pero viste quiénes vienen? Hay más de uno que realmente no quiere estar acá. Ya ni sé si les tengo que abrir la puerta. Hace dos semanas, se metió uno que empezó a bolsiquearme para ver si tenía un peso para la birra. Es más, se están poniendo jodidos con el tema de la división por grados de benevolencia.

Supervisor – Es extraño... supuestamente, acá no tendrían ningún tipo de necesidad. Vamos a tener que discontinuar el programa hasta que las cosas se solucionen, porque no tenemos tantas locaciones en el sector de oro, y todos quieren entrar ahí...

San Pedro – O vamos a tener que degradar al sector de oro... de hecho, fijate vos, los que más quieren estar ahí, son los que menos tienen que estar.

Supervisor – Es parte de la naturaleza humana. Dime cuán alto estás y te diré cuántas cabezas pisaste.

San Pedro – ¿Y si volvemos al viejo sistema por concurso?

Supervisor – Nah... muy burocrático. Acordate de que el barba nos pidió que metamos más almas porque se viene el Apocalipsis.

San Pedro – Qué querés que te diga... para mí que el Apocalipsis es puro verso... ¿sabés desde hace cuánto que se viene anunciando? Casi dos milenios que vienen diciendo lo mismo.

Supervisor – Bueno, ya sabés cuánto vale un milenio en la vida del barba...

San Pedro – Bueno... entonces, no van a revisar lo del programa ése...

Supervisor – No, no creo.

San Pedro – Bueno... espero que a ningún barman se le vuelva a caer la estantería de botellas, así no cae otra caravana de almas como hoy...

Mientras tanto, en la Tierra, el barman intentaba resucitar a Isolino, quien no dejaba de adornar el baño...

Isolino – [vomita] Aiuda...

Barman – ¿Ves? Te dije que te fueras a tu casa...

Isolino – Dejame tranquilo.

Barman – No, che, no te puedo dejar así. Voy a llamar a un médico.

Isolino – ¡No necesito ningún médico! Estoy bien, estoy bien... mirá, hago el cuatro... huh, pará... [vomita]

Barman –  Listo, me voy a llamar al médico...

El barman caminó hasta el teléfono, pero en el camino...

...un vaso se rompió.

Barman – Isolino, ¿estás bien?

...nadie respondió...

Barman – Che, no jodás, ¿estás bien?

...pero nadie respondió...

Barman – ¡Isolino!
