Title: 24 devenir – La ficción inexplicable
Published: 2013-10-06T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: mutantes
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Cuenta la leyenda que detrás de una simple esfera se encuentra el secreto del infinito. Ningún ser humano ha logrado crear una esfera perfecta sin recurrir al uso de la tecnología, pero aún así, siempre existió ese punto incompleto dentro de la perfección que el ojo humano es incapaz de ver.

Y un niño descubrió la imposibilidad de esta esfera... el día en que mutó.

Alcíbar López tenía sólo siete años cuando decidió probar con un juego distinto. Sus compañeros de escuela solían visitarlo con frecuencia porque era el flamante poseedor de las mejores consolas de videojuegos, pero al pequeño Alcíbar le molestaba que cada uno de esos juegos impedía todo tipo de diálogo.

Abstraídos frente a la pantalla, todos le parecían una raza extraña de zombies que no comían cerebros.

Así fue que revisó los cajones de recuerdos de su padre y tomó lo más simple que encontró: una bolsa de canicas.

Nadie recordaba que estaban ahí, nadie recordaba su razón de ser... simplemente, existían.

Alcíbar salió a la calle con ellas, entusiasmado por descubrir un nuevo juego para un universo que le parecía partido en células inalterables... pero, en su paso orgulloso, una niebla de papeles quemados le hizo olvidar dónde pisaba... y tropezó...

Alcíbar – ¡¡Ah!! Tssssssss........ duele...

El pequeño Alcíbar se sobó la herida en su rodilla izquierda y vio el viaje interminable de las canicas por la bajada de la calle... ni el más rápido avión podría alcanzarlas.

Sólo una pudo detenerse, justo al encontrarse con la rueda del skate de Hilario Fonseca.

Hilario – ¡¡Mier...!!

Skater – ¡Uh! ¿Te dolió?

Hilario – ¡Pará, que todavía puedo!

Skater – [gastándolo] ¿Estás seguro? ¡Mirá que el suelo se te puede mover en cualquier momento!

Hilario – ¡Mirá lo que puedo hacer! ¡Hasta la estación de servicio, no me para nada!

En efecto, Hilario siguió andando sobre su skate por la bajada sin problemas hasta que otra canica se cruzó en su camino...

Hilario – ¡¡Uh!! ¿Ahora hay terroristas contra los skaters?

...y tuvo que desviar su camino, intempestivamente, saltando sobre las veredas, los cordones, los gatos y perros que cruzaban la calle despavoridos y los zorros grises que le decían “¡Oiga, señor, no puede andar así por esta bajada!”.

Hilario – ¡¡Uf!!

El viaje culminó contra el cuerpo de un empleado de la estación de servicio que estaba llenándole el tanque a una renoleta, quien terminó en el suelo rociando todo el predio con nafta súper, a quince pesos el litro... con la mala suerte de que un peatón estaba arrojando al suelo su cigarrillo a medio consumir...

...el fuego se esparció por toda la estación y los primeros en huir fueron las ratas y los dueños de un Porche y de un BMW, que dejaron a sus parejas adentro del auto último modelo, total, el seguro los cubría.

Hilario – ¡Señorita! ¡Sígame!

Hilario rescató a la adolescente que había quedado en el BMW mientras el capot del automóvil empezaba a hincharse como pochoclo.

Pero aún se escuchaban de fondo los gritos de la joven que habitaba el Porche...

Doncella – ¡¡Socorro!! ¡¡Se queman mis zapatos!!

Hilario – ¡¡Allá voy, zapatos de la doncella en llamas!!

Hilario corrió a través del fuego sin traje de bombero ni protección alguna y rescató los zapatos de la joven. Y ya que le quedaba de paso, rescató a la joven, para que los zapatos pudiesen lucirse en algo.

Doncella – Gracias por rescatar mis zapatos. ¿Qué puedo hacer para pagaros por tu heroísmo?

Hilario – Podrías empezar por ocuparte por tu propia vida. La Cenicienta no existe.

Doncella – Pero... mi carroza... son las doce de la noche y se convirtió en cenizas... y vos sois mi príncipe azul...

Hilario – Bueno, listo, ésta está más loca que el Quijote... hasta luego.

Doncella – Hasta pronto, mi príncipe azul... aquí está mi zapato...

Hilario – Bueno, sí, gracias... después veo de quién es... ¡Ah, carajo! ¿En tu reino no conocen el talco para pies?

Doncella – ¿De qué estáis hablando, mi príncipe azul?

Hilario – Nada, nada; hasta pronto.

Doncella – Hasta pronto. Os esperaré...

La noticia recorrió todo el país...

Relator – ¡Tragedia! ¡Un incendio en una estación de servicio destruyó ocho automóviles! ¡Cinco personas con quemaduras de gravedad! Aún no han encontrado a los propietarios de los automóviles. Los testigos declaran que salieron corriendo como si los persiguiese el fantasma del uno a uno. La aseguradora de los empleados declaró la quiebra. Los empleados, indignados, salieron a las calles a manifestar contra el desamparo. A la empresa, le importó un impronunciable órgano genital masculino.

Los medios de prensa, ante semejante confusión, decidieron hacer su propio negocio. La prensa dedicada a la crítica no podía alejarse de la torta...

Entrevistador – Buenos días. Nos encontramos como todas las noches en este ciclo de entrevistas de la política decisiva para nuestro país, y en esta oportunidad, nos encontramos con Gregorio Sobornalde, ex director de la aseguradora Creatio, la cual ha declarado la quiebra inmediatamente después de lo sucedido en la estación de servicio...

Gregorio – Bueno... no es algo que haya estado íntimamente relacionado. Lo que sucedió fue que las acciones de la empresa han caído debido a que la nación se está encargando de expropiar toda empresa que tenga algún tipo de capital extranjero.

Entrevistador – ¿Usted considera que la quiebra de la aseguradora Creatio se debe más a la caída de las acciones que al suceso de la estación de servicio?

Gregorio – ¡Por supuesto! Lo que sucedió en la estación de servicio, para nosotros, era un hecho de tan poca trascendencia económica que, en este momento, se está aplicando un proyecto de rehabilitación para las personas afectadas.

Entrevistador – Pero, ¿la empresa no había declarado la quiebra?

Gregorio – Sí, pero el grupo empresario internacional ha hecho un convenio con el gobierno nacional para asumir las responsabilidades aún después de la quiebra...

Entrevistador – Es decir que la empresa no aportará la totalidad de los fondos para solucionar el problema...

Gregorio – Eh... claro, la empresa ha declarado la quiebra, hay un estatuto legal que avala esta decisión debido a la situación financiera que atraviesa la compañía Creatio.

Mientras tanto, las calles de la ciudad, las personas demostraban su descontento y el sensacionalismo ponía manos a la obra para desacreditar los criterios de la protesta.

Reportero – Acá estamos en pleno centro de la ciudad, donde más de tres mil personas se han reunido espontáneamente para protestar contra el desamparo en que se encuentran todos aquellos que han contratado un seguro.

Señor indignado – ¡¡Son unos estafadores!! ¡¡Que se vayan todos!!

Reportero – Buenos días, señora. ¿Cuál es el motivo por el cual considera que se tienen que ir todos?

Señor indignado – ¡Porque lucran con la esperanza; prometen cobertura, prometen cuidado, respaldo en los momentos de pérdida, y después se desentienden cuando tienen que cumplir!

Reportero – Pero, cuando dice “que se vayan todos”, ¿no piensa en las personas que dejaría sin trabajo con un pedido tan extremo?

Señor indignado – Vos estás defendiendo a las grandes corporaciones, eso es lo que pasa. Si trabajando, roban, los prefiero desempleados.

Reportero – ¿Y no pensó en las familias que mantienen, en los hijos que no son culpables de nada?

Señor indignado – Los hijos de los trabajadores de la estación de servicio tampoco eran culpables de nada, y una empresa hizo un par de pases de magia para desaparecer cuando debía ponerle el pecho a las balas. Es un caso típico de conversión de la deuda privada en una deuda pública. [sigue hablando -lejos del micrófono- mientras es interrumpido por el reportero] Llevo diez años pagando por el seguro de mi casa y ahora se lo llevan como si no hubiese papeles con mi nombre. ¿Sabe qué? Eso en mi barrio, se llama robo.

Reportero – Como resulta evidente ante los ojos de todos, el estado de ira irracional de los manifestantes les impide armar un discurso coherente. desconocen el estatuto legal que avala la decisión de la compañía Creatio y la aprobación popular que tuvo la declaración de quiebra de dicha empresa.

Por otro lado, a través de la cadena nacional...

Presidenta – Argentinos, argentinas, mutantes; cuando me enteré del lamentable incidente de la estación de servicio, tuve la esperanza... tuve la esperanza de que la compañía Creatio tuviese el buen gesto de colaborar, dentro de lo poco que puede una aseguradora ayudar a la familia de una víctima de semejante catástrofe. Pero no... pero no... ni siquiera tuvieron el coraje de asumir su responsabilidad. Por esto, siento llegar tarde para tomar esta decisión, pero aún continuando con la necesidad de alimentar la esperanza, he decidido... he decidido... he decidido que no puede haber intereses privados que jueguen con ella. La esperanza... la esperanza... la esperanza... no es un negocio. Por eso, hemos decidido... hemos decidido... [sigue de fondo repitiendo “hemos decidido”]

El pueblo envalentonado salió a las calles a festejar, con pancartas, bombos, cánticos y platillos. No hubo persona que no se haya enterado de la declaración histórica en la que se modificaban desde la base los criterios con que se definían los negocios intangibles.

Todos festejaron la decisión de la presidenta de...

Presidenta – Expropiar todas las compañías de seguro.

Todos habían invadido las calles, excepto los cabecillas de dichas compañías. De todos modos, nadie notó su ausencia, ya que nunca habían probado un choripán de carrito.

Choripanero – ¡¡A lo chori, a lo chori!!

Señor indignado – ¿Me daría uno, por favor?

Choripanero – Sí, son veinticinco pé.

Señor indignado – ¿Quéeee?

Choripanero – Sí, son veinticinco pé. ¿Qué esperaba? ¿Un choripán por un voto?

Señor indignado – ¿Sabe qué? ¡Usted lucra con la esperanza; promete choripán, promete chimichurri, ajises en los en vinagre de alcohol, y después se desentiende cuando tiene que servir!

Choripanero – Disculpe, ¿a usted le pagan por indignarse?

Señor indignado – Sí. No es tan buen sueldo, pero el trabajo es gratificante.

Choripanero – ¿Quiere un choripán?

Señor indignado – Sí, con ajises en vinagre, por favor.

Choripanero – Son veinticinco pé.

Señor indignado – ¿Quéeee?

Choripanero – No, en serio, ¿qué hace ahora?

Señor indignado – Horas extras.

Pero, de repente...

El indignado profesional, mientras iba caminando feliz con su choripán en mano, pisó una canica que rodaba por el suelo y... [golpe contra el suelo]

Señor indignado – ¿Qué pasa? ¡Todos lucran con la inseguridad urbana; prometen llanura, prometen suelo firme, respaldo en los momentos de caída, y después se desentienden cuando tienen que evitar los golpes contra el suelo!

Las personas a su alrededor se abrieron para que algún valiente médico lo asistiese...

Médico – Señor, ¿cuántos dedos ve?

Señor indignado – Dos. El índice y el del medio, ¿sos peronista?

Médico – Eso es irrelevante. ¿Siente dolor en alguna parte del cuerpo?

Señor indignado – Sí, me duele la cabeza.

Médico – Es lógico, ahí se golpeó. ¿Se siente mareado?

Señor indignado – No.

Médico – ¡No se preocupen, no tiene nada!

Señor indignado – ¿Quéeee? ¡Ustedes lucran con la enfermedad ajena; prometen salud, prometen cura, respaldo en los momentos de malestar, y después se desentienden cuando tienen que curar los golpes contra el suelo!

Médico – Bueno, ya mejoro mi diagnóstico: ¡no se preocupen, no es tan grave, sólo está indignado!

Mientras tanto, otras personas iban cayendo al suelo, producto de la circulación de canicas descontroladas por todo el centro de la ciudad. Fueron cayendo como un dominó humano, formando un círculo casi perfecto alrededor de las manzanas del casco céntrico.

Era ya tarde en la noche y Alcíbar seguía buscando sus canicas por toda la ciudad. De pronto, se encontró con un médico en el suelo que decía...

Médico – Aiuda...

Alcíbar – ¿Qué le ha pasado, señor?

Médico – He tropezado con una canica...

Alcíbar – ¿Me podría decir dónde está la canica?

Médico – Ahí, justo en el talón de mi zapato.

Alcíbar – Gracias, señor.

Médico – Antes... ¿me podrías ayudar a levantarme?

Alcíbar ayudó a levantarse a cada uno de los caídos mientras recuperaba, una a una, sus canicas, hasta que llegó a la última persona caída...

Alcíbar – Disculpe, señora, ¿usted también se tropezó con una canica?

Presidenta – No... no... me tiré al suelo porque estaba de moda. ¡Obvio que me caí por una canica!

Alcíbar – ¿Me podría decir dónde quedó la canica?

Presidenta – Ahí... ahí... ahí... en el taco de mis zapatos.

Alcíbar – Gracias, señora. ¿Quiere que le ayude a levantarse?

El pequeño Alcíbar ayudó a la presidenta a levantarse del suelo y ella le agradeció diciendo...

Presidenta – Joven... joven... joven...

Alcíbar – ¡Mutante!

Presidenta – Joven mutante, muchas gracias por su ayuda. Sos... sos... sos el futuro de esta nación que quiere [es interrumpida por Alcíbar]...

Alcíbar – ¿Sabe jugar con las canicas?

Presidenta – No... no... pero en vos está el futuro de este país.

Alcíbar – Oh... pero yo quería saber cómo jugar con las canicas...

Alcíbar se fue desilusionado y con ganas de arrojar las canicas a la calle nuevamente, quizás sólo para encontrar alguien que sepa jugar con ellas... quizás, sólo para asegurarse de que no sirven para nada.
