Title: 23ro devenir – El regalo peligroso
Published: 2013-09-29T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: mutantes
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Cuenta la leyenda que la supervivencia en este mundo está íntimamente ligada al esfuerzo, al sudor y a la pérdida constantes. Los que menos horas duermen al día, son los que más obtienen y los que más disfrutan, los que menos. La felicidad, entre todos ellos, es la otra bandeja de la balanza que les dice qué les falta y qué les sobra.
Pero una mujer, entre sus búsquedas y sus desaciertos, encontró un atajo... el día en que mutó.

Isaura Longinos cumplía veinticinco años a solas. Ningún amigo la iba a visitar, según dijo su Facebook. Eran ya las once de la noche y la programada celebración llegaba a su final sin flores, regalos, cervezas ni licores baratos para compartir con los amigos.
Un funeral le había robado su anual día de gloria.
Pero un objeto cayó por la ranura del correo de su casa.

Isaura – ¡¿Quién es?!

Nadie respondía. Sólo un paquete se había dormido sobre el suelo frente a la puerta.

Isaura – ¿Qué...? [ruido de papel] ¿Y este libro?

El libro se titulaba “El camino de la vida” y era del reconocido escritor de libros de autoayuda Jorge Buca.

Isaura – ¡¡¡¡Si me vas a regalar una cagada, al menos da la cara!!!!

El silencio hizo eco entre las paredes; el eco sólo encontró refugio en su biblioteca, donde las hojas de libros de Nietzsche, Milan Kundera, Jostein Gaarder y Alejandra Pizarnik tenían el coraje suficiente como para aguantar la desazón que implica un libro compuesto de materia fecal.
Pero no dejaba de ser un libro, y como tal, se merece una hojeada...

Isaura – Bueno... al menos le voy a rendir un pequeño homenaje... A ver...

Tomó una página al azar y leyó...

Isaura – “Todo gran emprendimiento fue precedido de un alma convencida de su éxito”.

Su rostro se desfiguró. Salió corriendo y dejó caer el libro al piso.

Isaura – ¡No puedo creer que me den semejante basura! ¡Ya bastante con que prefieran rendirle homenaje a los muertos antes que a los vivos! Pero... ¿Insultarme así? ¿Quién fue la basura? ¿Quién  se imaginó que soy incapaz de reconocerme frente al espejo?

Sacó una caja de fósforos e inició una fogata que hizo escandalizar a los vecinos.

Vecino – ¡¡Oiga, que estamos en sequía, no prenda fuego!!

Isaura – ¡¡No se preocupe, don, que estoy haciéndolo por el bien de la humanidad!!

Vecino – Pero, ¿no vio que se está incendiando toda la provincia?

Isaura – ¿¿Y usted no ve que se están congelando los cerebros??

Isaura se quedó contemplando la fogata y cómo el viento se encargaba de apagarla. El frío empezó a caer sobre su cuerpo y la noche le empezó a exigir un remedio para sus temblores.

Y así, formaron parte de la fogata libros como “El guerrero de la luz”, “El alquimista de los sueños”, “El caballero del corset oxidado”, “Reversos para Demián”, “El andar hacia la naturaleza” y otros libros que le resultaban dignos de...

Vecino – ¡Ew! ¡Ya que estás haciendo una fogata! ¿Hacemo’ un asado?

Isaura – ¡¡Traeme libros y pago la carne!!

El vecino llevó una tonelada de libros que había rescatado de un depósito de cosas viejas y los ojos de Isaura se convirtieron en dos luceros extraídos del Paraíso.

Isaura – [con voz de pasión] Con esto tengo para vivir dos años, invitá a todo el barrio.

El barrio entero se agolpó en la casa de Isaura y se instaló una mesa cubierta de tablas, cubiertos y una bebida imprescindible para tales circunstancias.

Nadie sabía que era el cumpleaños de Isaura, pero algunas lágrimas que se escaparon de la discreción cortesana de la anfitriona, la pusieron en evidencia.

Vecino – Eh, ¿qué te pasa?

Isaura – Nada, es que está buena esta fiestita de cumpleaños...

Vecino – ¿Es tu cumpleaños? ¡Ew! ¡Es el cumpleaños de la flaca!

Isaura – Che, ¿todavía no sabés mi nombre?

Vecino – ¿Tanto importa? [canta y después todos se prenden] Que los cumplas feliz, que los cumplas feliz, que los cumplas... ej...

Isaura – ¡Isaura!

Vecino – [continúa] Isaura, que los cumplas feliz [aplausos].

Vecino – Che, te tengo que hacer un regalo.

Isaura – No, no hace falta. Ya con los libros estoy bien.

Vecino – No, eso no es un regalo. Eso era un diezmo para el asado. Además, esos libros los saqué de una colección de un viejo polaco que se fue del barrio. Me los dejó porque ya los había leído todos.

Isaura – ¿Era del barrio?

Vecino – Sí, dijo que se iba a probar suerte en otro lado. Creo que quería ser alquimista, o algo así. Como sea, te voy a buscar un regalo. ¿Qué te gusta?

Isaura – Libros.

Vecino – ¿Algo más? Ya te di los que tenía.

Isaura – Libros.

Vecino – Tengo una biblia...

Isaura – No, eso no es un libro...

Vecino – ¿Una guía telefónica?

Isaura – Cerca, pero tampoco.

Vecino – ¿No te gusta nada más?

Isaura – Hmmm... Cuando estoy en el baño y me olvido de llevar un libro, me pongo a leer las instrucciones del champú o del desodorante de ambiente...

Vecino – Hmmm... bueno, si me das permiso voy a ver qué le falta a tu casa.

Isaura – ¿Qué? ¿Se te dio por el allanamiento de morada?

Vecino – ¿Vos creías en Papá Noel, cuando eras chica?

Isaura – Sí, ¿y qué tiene que ver?

Vecino – ¿Alguna vez te pusiste a pensar que el tipo se metía en tu casa y ni siquiera pedía permiso?

Isaura – ¡Pero Papá Noel me dejaba regalos!

Vecino – ¿Y estás segura de que no se llevaba nada? No sé, no sé... quizás tus papás no te contaron todo...

Isaura – ¡Mentira, Papá Noel es bueno! Bueno, era... andá, revisá lo que quieras y no hablés más, no vaya a ser que me digas que los camellos de los reyes magos se drogaban.

Vecino – ¿Lo decís por lo del pasto o por el agua que tomaban porque estaban de pastillas?

Isaura – ¡Basta, andá a revisar!
Vecino – Qué lástima, te vas a perder unos chismes sobre San Valentín...

Una botella de diluyente dental surcó el cielo nocturno y dio directo en la nuca del vecino, quien tambaleó y le pisó la cola a un gato [¡miaaaau!] que salió corriendo, se llevó por delante una sábana y empezó a andar cubierto de blanco por todo el patio, asustando al viejo del almacén de la esquina que pensó que era el alma en pena de su antigua mascota.

Viejo – ¡¡Hijo’e Mandinga!! ¡¡Fido, volviste!!

Isaura – ¿Qué cosa?

Viejo – ¡¡Mi perrito Fido!! Yo sabía que en algún momento iba a volver.

De repente, a Isaura se le ocurrió aprovechar la circunstancia para hacerle una broma al viejo...

Isaura – [ladra]

Viejo – ¿Querés hablar, Fido?

Isaura – [aúlla]

Viejo – ¿Qué me querés decir?

Isaura – Te quiere decir que estás hablando con un gato con una sábana.

Viejo – ¡Pero, mocosa irrespetuosa! No la escuchés, Fido, no sabe lo que dice.

Gato – Miau.

Viejo – ¡¡Perro políglota!! ¿Eso aprendiste en el cielo de los perros?

Isaura – Ya basta, viejo, ¿no se da cuenta de que le está hablando a un gato cubierto con una sábana?

Viejo – ¿A ver? ¡Pero, gato de porquería! ¿Qué te has creído que ya es Halloween?

Mientras tanto, el vecino revisaba las instalaciones de la casa...

Vecino – A ver... esta casa parece tapizada de libros y ácaros. Le regalaría un medicamento para la alergia, pero me parece poco adecuado... A ver la ropa... ¡Nálgame Dio’! ¿Esto se pone...? No debería estar revisando esto... A ver la cama... hmmm... le regalaría una máquina para ordenar un poco esto, pero sería casi tan insultante como regalarle un desodorante a un jipi. Bueh... a ver, el baño...

Al ver el desodorante de ambientes apoyado al lado del retrete, se le encendió la lamparita. Volvió al campo de batalla contra el asado y las bebidas espirituosas y dijo:

Vecino – ¡Isaura!

Isaura – ¿Qué?

Vecino – ¡Ya tengo tu regalo! Voy a mi casa y vuelvo en una hora.

Isaura – Llevate la llave.

Vecino – ¿Para qué, si puedo saltar la tapia?

Isaura – ¿Acaso tenés complejo de Papá Noel?

Vecino – Si tuvieras chimenea, sería otra cosa.

El vecino se metió en su taller, cortó unas tablas de madera, algunos vidrios y se puso a trabajar...

Vecino – Debería tener dos estantes... ahora, ¿cómo hago con el tema de la humedad? Ah, ya sé...

Colocó dos puertas de vidrio doble con gel de silicio en medio y se sentó a observar su primera biblioteca para baño.

Vecino – Ahora no va a tener que leer las aburridísimas instrucciones de los desodorantes de ambientes.

Viejo – Mire, m’hija; usted no sabe lo inteligente que era el Fido. Él leía el diario conmigo, y cada vez que veía la foto de Pedro Pablo Ramírez, se tiraba un pedo bien fuerte.

Isaura – Ah... ¿no le estará echando la culpa al perro, no?

Viejo – ¡Mirá, un gato con una sábana!

Isaura – ¿Qué es eso?

Vecino – Tu regalo.

Isaura – Pero esta casa ya está llena de bibliotecas...

Vecino – Pero, ¿qué leés cuando estás en el baño?

Isaura – Y... las instrucciones de los envases...

Vecino – Bueno, ahora tenés una biblioteca para el baño, preparada para que los libros no se humedezcan.

Los ojos de Isaura se convirtieron en dos relucientes caramelos media hora cuando vio instalada la biblioteca en el templo consagrado a la fuerza y a la higiene.

De pronto, el cuarto de tres por tres había sido galardonado como la habitación favorita de la casa. Leyó libros como “Biografía de los mejores actores de doblaje de películas pornográficas”, “Las ideologías políticas de las personas y su relación con las marcas de preservativos que eligen” y el siempre célebre “Todos los perros van al cielo, menos los caniches toy, porque a esos no los aguanta ni dios”.
El correo, el delivery y hasta los testigos de jehová pasaban directamente a la puerta del baño para visitarla.

Testigo – Hola, ¿sabía usted que pronto se acabará el mundo?

Isaura – Sí, dejame leer tranquila.

Testigo – Oh, pero qué maleducada...

Isaura – ¿Y usted, que anda tocando la puerta hasta en los baños de la gente?

De repente, la preocupación se empezó a contagiar por todo el barrio. Habían pasado ya tres semanas que no veían su rostro por las calles, que nadie sabía nada de ella ni que el almacenero le cortaba fetas de queso y jamón crudo para hacerle un sánguche.

[toca la puerta]

Vecino – ¡Ew, Isaura!

Isaura – ¡Qué!

Vecino – ¡Hay más libros allá afuera!

Isaura – ¿Dónde? ¿Tengo que salir de acá?

Vecino – Y... sí, obvio.

Isaura – ¿Me los podrías traer?

Vecino – Ehhh... no, son muchos y necesito ayuda.

Isaura – Bueno, tengo paciencia, traelos de a uno.

Vecino – Eh... pero si los traigo de a uno, se los puede llevar otro...

Isaura – Bueno, no se puede todo en esta vida.

Vecino – Pero están todos ahí, vamos a buscarlos, no podemos desperdiciar esta oportunidad.

Isaura – Oooooh, está bien...

Isaura salió del claustro de cultivación y aseo personal, miró a su alrededor y...

Isaura – ¿Dónde están los libros? ¡¡Aaaajjjj!! ¡¡Cuánta luz!!

Vecino – ¿Viste qué raro que se siente el mundo exterior?

Isaura – ¡¡Mis ojos, me queman mis ojos!!

Vecino – Vamos, tampoco es para tanto. Ya estuviste antes acá afuera.

Isaura – ¿El almacenero de la esquina sigue haciendo sánguches de jamón crudo y queso?

Vecino – Sí, está viejo, pero tampoco se va a morir tan rápido...

Y así, la realidad y el pragmatismo mundano recuperó un pequeño territorio en la vida de Isaura. Pero siempre, la ficción es la que se lleva los laureles de la vida.
