Title: El autor desprestigiado
Published: 2013-09-08T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: mutantes
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Cuenta la leyenda que, detrás de cada obra, cada verso, cada melodía y cada letra plasmada sobre la historia de la estética, se esconde un ego frágil, una vulnerable autoestima que necesita ser leída y analizada. Sólo algunos privilegiados han logrado perforar el himen del canon artístico sin tener que ofrecer su orgullo a cambio.
Pero un escritor ha conseguido darles algo más que un beso a las musas… el día en que mutó.

Jorge Buca era un escritor de libros  de autoayuda y de letras de poca trascendencia. En ese negocio llevaba más de veinte años y había acopiado suficiente dinero como para adquirir una casa en el barrio Güemes Soho, equipada con los últimos avances de la tecnología: un televisor plano de dos yardas, dos calefones, uno eléctrico y otro a gas, por si a Ecogas se le ocurre otra campaña de cortes, luces que se apagan y se prenden sólo con pedirlo en voz alta y un inodoro acústico que aísla los ruidos que ahí se producen.
Pero un día, su escritura cayó en desgracia…

Jorge empezó a caminar por la calles de la ciudad completamente desesperanzado.

Jorge Buca – No sé qué harpe ahora. Toda una vida dedicada a escribir libros escritos por otros, toda mi trayectoria publicando obras a mi nombre, ¡todo ha sido arruinado por esa maldita ficción que intenta acaparar el suelo de la literatura! ¡Ese territorio era mío! ¡yo era el autor de las verdades de los lectores!

Era una tarde nublada con una llovizna que estereotipaba la tristeza de jorge Buca. Tan trillada era la escena que no tardó en aparecer el Chamán de la historia del Arte para amonestarlo.

Chamán – Mirá si serás poco original, que hasta tu tristeza fue robada.

Jorge Buca – ¿y qué quiere que haga? No soy ni el primero ni el último que vive a expensas de los creativos. ¡El mismo Lope de Vega publicaba a su nombre obras de otros! ¿O me va a decir que el tipo era tan zurdo como para escribir Fuenteovejuna?

Chamán – La escritura no tiene que compararse con el pasado. Tiene que fluir del interior, donde residen los nuevos significados.

Jorge Buca – ¡Por supuesto que fluye del interior! ¿Vos te creés que yo voy a plagiar obras de un autor de la Capital, donde están todos avivados? No, che, no soy tan idiota. El negocio consiste en buscar artistas inexpertos, que crean en la pulcritud del arte, que sean medio jipis y…

Chamán – ¡Basta! ¡Te merecés la hoguera por cada una de esas palabras! ¿Cómo se te ocurre poner tu nombre, siquiera, en la página de guarda de un libro? Así nunca volverás a recorrer el célebre camino de las letras.

Jorge Buca – ¿Y qué tengo que hacer para volver a publicar?

Chamán – Escribir.

Jorge Buca – ¿Qué? Pero siempre he escrito. ¡Soy el autor de los libros más vendidos de los últimos diez años!

Chamán – ¿A quién querés engañar?

Jorge Buca – ¡Yo soy el autor, lo dicen los papeles!

Chamán – Los papeles legales no tienen nada que ver con el arte. Sólo son un obstáculo para la Historia, que no tardará en ignorarte por completo.

Jorge Buca – ¿Seré ignorado?

Chamán – Dejarás de existir y tus libros serán una anécdota divertida en el currículum de sus verdaderos autores. Tu nombre será olvidado y tu cadáver será mero alimento balanceado para gusanos. En serio, me sorprende que hayas querido ser parte de la Historia plagiando. Me cuesta creer que hayas sido el espermatozoide que llegó al óvulo.

Jorge Buca – ¡Soy el que llegó más rápido porque estoy condenado al éxito! ¡Deseo tanto trascender que lo lograré!

Chamán – ¿En serio te creíste tus mentiras de libro de autoayuda? Perdón, cierto que ni siquiera eran tuyas… fijate que tu obra fue dejada de lado por la editorial y que ya no se publica. ¿Eso es lo que conseguiste con sólo desearlo profundamente? Así, no vas a salir de esta garúa y este día nublado tan trillado que acompaña tu desazón.

Jorge Buca – ¿Y qué tengo que hacer?

Chamán – Repito: escribir.

Jorge Buca – Pero… ¿qué tengo que escribir?

Chamán – Un nuevo significado.

Jorge Buca – ¿De qué?

Chamán – De lo que te salga del corazón…

Jorge Buca – Eh… pero… ¿qué pista me podés dar? Digo, mi corazón, hasta ahora, sólo ha emitido algunos latidos, pero nunca me habló en… ¿señor? ¡Oiga, don!

El chamán de la Historia del Arte había desaparecido, pero había dejado en Jorge Buca la semilla de la epifanía.

Jorge se sentó por primera vez en su mesa polvorienta y descubrió que era un semillero de alergias.

Jorge Buca – Aaaaa… AaaAaaa… AaaAAAAaaaa… ¡¡AaaaAchís!! Tengo que limpiar esto…

Se levantó de su asiento, buscó un trapo húmedo y se puso a limpiar la mesa. Se encontró con más de dos kilos de polvo y pelusa que demostraron el desuso de su escritorio.

Jorge Buca – Ahora sí… a escribir… “Jorge se encontraba en su escritorio”… ¡No! Tengo que escribir ficción, no era una autobiografía. [chasquido lingüístico] esta hoja ya no me sirve…

Arrojó la hoja al tacho de basura y sacó otra hoja para continuar… o mejor dicho, para empezar, pero…

Jorge Buca – Uno… dos… tres… [chasquido lingüístico] Me estoy quedando sin hojas… tengo que ir a comprar…

Jorge salió a la calle a buscar una librería, pero los domingos lluviosos resultaban particularmente inapropiados para tal empresa… caminó, caminó y caminó como peregrino, como exiliado, como desterrado, como el conejito de las pilas… hasta que finalmente, encontró una farmacia de esas que tienen de todo menos vino y empanadas.

Jorge Buca – Hola, ¿tiene hojas?

Farmacéutico – Sí, tenemos hojas de coca, de laurel, de menta…

Jorge Buca – No, hojas de papel.

Farmacéutico – por supuesto, tenemos hojas, perfumadas, con ositos cariñosos…

Jorge Buca – No, hojas en blanco, para escribir.

Farmacéutico – Sí, ¿cuadriculadas, rayadas o lisas?

Jorge Buca – Lisas, por favor.

Farmacéutico – Cómo no. El block de 80 cuesta treinta pesos-

Jorge Buca – Eh… uh… pero tengo veinte.

Farmacéutico – Le puedo ofrecer hojas sueltas a 50 centavos.

Jorge Buca – Pero… yo tengo que escribir más de 40 hojas… ¡Necesito escribir! ¡Por favor, necesito más hojas! ¡Por piedad! ¡No deje en la miseria a este pobre escritor que tiene que terminar una novela para mañana!

Farmacéutico – ¿Y por qué no escribe en una computadora, que le va a salir más barato?

Jorge Buca – ¿¡En  una computadora?! ¡La literatura se construye a mano! ¡Es una artesanía del intelecto!

Farmacéutico – ¡Guardias! ¡Saquen a este loco de acá!

Jorge Buca – ¡No me iré sin mis hojas! ¡Si quieren venir, que vengan, les presentaré batalla!

Farmacéutico – Si usted quiere ser un gran literato, no debería robar frases de otros.

Jorge Buca – ¡Ya no soy un ladrón! ¡Yo voy a escribir la mejor ficción jamás escrita!

Farmacéutico – ¡Me harté! Deme los $20 y llévese las hojas; tampoco me pagan tan bien como para bancarme los delirios de los clientes.

Jorge Buca salió contento con su block de hojas y la lluvia le recordó que el alivio estaba lejos de llegar para su producción literaria. Puso sus hojas bajo la campera y empezó a correr hacia su casa, que estaba a unos ocho kilómetros y no podía encontrar ni las huellas de un taxi libre.

Jorge Buca – ¿Por qué el universo conspira contra mi creación!

Siguió corriendo como si un psicópata lo estuviese persiguiendo con un cuchillo de carnicero muy mal afilado. La campera empezaba a filtrar las gotas hacia su piel y Jorge sentía el terror de las hojas deshechas antes de conocer el beso inolvidable de la tinta.

Cuando llegó, sacó las hojas y estaban todas empapadas.

Jorge Buca – ¡Por qué!  ¡Por qué tanta agresión hacia mi futuro!

Una a una, separó las hojas y las dispuso sobre un tendedero de ropa para que se sequen. Mientras tanto, siguió escribiendo sobre las escasas cinco hojas que le quedaban.

Jorge Buca – …”Jasper, el dragón, salió de la cueva a los dos días de haber nacido… era tan pequeño que las personas pensaban que no era más que una simple lagartija…” ¡No! ¿Cómo se me ocurre hacer una historia sobre dragones? ¡Si tengo que ser original, no tengo que invocar dragones! Tengo que invocar... no, duendes no, muy apólogo de drogas… hadas, no, muy poco serio… zombies… no, muy de moda… vampiros… no, sólo sirven si están protagonizados por un sex symbol de sexualidad ambigua… ¿Qué hago?

De repente, sintió ruidos en la cocina de su casa…

Jorge Buca – ¿Quién anda ahí?

Nadie le respondía. Tomó su lapicera como si fuese un puñal y recorrió el pasillo hasta que se encontró con…

Chamán – Disculpá si te interrumpí, quería prepararme un café.

Jorge Buca – ¿Qué hacés acá? ¡Voy a llamar a la policía!

Chamán – No te lo recomiendo. Vas a terminar en un hospital psiquiátrico.

Jorge Buca – ¿Por qué?

Chamán – Porque yo soy parte de tu ficción.

Jorge Buca – Entonces, yo te puedo matar.

Chamán – Podés, pero no querés hacerlo.

Jorge Buca – Hmm… antes quisiera hacerte algunas preguntas… ¿cómo hago para vencer a la hoja en blanco?

Chamán – Apoyando la pluma. Un punto es el inicio de una línea, de una letra y de una palabra.

Jorge Buca – ¿Cómo hago para inspirarme?

Chamán – La inspiración sirve solo para la vida, y de la vida nace.

Jorge Buca – ¿Y de dónde nacen las ideas para escribir?

Chamán – De la vida, del mundo, de las ficciones y de la locura.

Jorge Buca – Tendré que recurrir a los tres primeros, porque yo no estoy loco.

Chamán – ¿Y qué te hace pensar que no lo estás?

Jorge Buca – ¡Este cuchillo!

¡Jorge intentó apuñalar al Chamán de la Historia del Arte, pero él corría mucho más rápido que lo humanamente posible! ¡Lo persiguió por todas las habitaciones de la casa sin éxito alguno!

Jorge Buca – ¡Vení para acá, espectro inexistente!

Chamán – Inexistente, pero existo. Pienso de manera independiente. Descartes diría que, como pienso, existo. Y como vos no estás pensando en este momento, vos no existís.

Jorge Buca – ¡Lo pienso!  Y pienso más que vos…

Jorge Buca cambió el cuchillo por su lapicera y trató de escribir sobre la primera hoja que encontró, pero estaña tan mojada que se deshizo con la primera puñalada de tinta.

Chamán – ¡Jah! ¿Qué vas a hacer escribiendo, si sos incapaz de construir una ficción?

Jorge Buca – ¿Incapaz? ¡Ésa es una palabra que no entra en mi diccionario!

Siguió recorriendo las hojas con su lapicera, pero todas estaban bañadas en lluvia. Ninguna hoja servía.

Chamán – ¿Y? ¿En qué vas a escribir ahora?

Jorge Buca – En todo. Igual, vos nunca exististe.

Chamán – ¡Jah! Mi existencia tiene más fuerza en tu mente que tu deseo de crecer.

Jorge Buca – No trascenderé, pero al menos puedo escribir sólo una cosa original…

Ésas fueron las últimas palabras que le dijo mientras escribía en la pared: “Todo comenzó cuando el chamán de la Historia del Arte falleció”.
