Title: Vigésimo quinto devenir – La modorra cósmica
Published: 2013-10-13T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: mutantes
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Cuenta la leyenda que la pereza es un pecado. La cultura occidental ha considerado siempre que la tendencia a reposar en exceso tiene como resultado una pérdida imponderable del tiempo, y el tiempo es un bien de mercado completamente intangible, pero digno de respeto y lejos de tener un valor monetario que pueda serle fiel. Nadie pudo ponerle un valor al tiempo, aunque muchos han establecido un precio para su pérdida...

Pero un hombre ha logrado darle un valor insospechado a la modorra... el día en que mutó.

Atanacio Gurriétez era un empleado público hasta que su desempeño en el trabajo lo obligó a tomarse un descanso...

Empleado – Che, Atanacio, en serio, dejá de trabajar, nos estás haciendo quedar mal...

Atanacio – Pero... a mí me gusta trabajar. Si no... ¿qué voy a hacer? ¿Jugar a los jueguitos?

Empleado – ¡¡Sí!! ¿No te das cuenta que estamos en medio de un torneo del Candy-crú?

Atanacio – Pero a mí me están pagando por esto, che; no me voy a quedar incubando huevos sólo porque está de moda.

Empleado – No, pará... vos no estás entendiendo... no es que te estemos “pidiendo” que dejes de trabajar... lo que pasa es que, si vos seguís trabajando, así como lo hacés, te vamos a reventar, ¿me entendés?

Atanacio – ¿Y qué van a hacer?

Ésa fue la peor pregunta jamás hecha en la Historia. Esa pregunta hicieron Napoleón antes de Waterloo, Hitler antes del día D, y De la Rúa antes de diciembre del 2001. Esa pregunta fue siempre el prólogo de una seguidilla de situaciones incómodas...

Empleado – Che, acá tenés el café.

Atanacio – Gracias... ¡¡¡Aaah!!! ¿Qué es esto? ¿Petróleo?

Empleado – Sí.

Atanacio – Mejor, lo voy a vender y me voy a hacer rico...

Pero la indiferencia ante las agresiones no fueron más que un alimento para incrementar el nivel de violencia...

Empleado – Che, me dijeron que tenés fuego, ¿me convidás?

Atanacio – Sí, pero antes, ¿me podrías pasar el extintor? Alguien me acaba de prender fuego la camisa.

Empleado – Me gustaría, pero está muy lejos; vos que sos más trabajador que nosotros, ¿podrías ir a buscarlo?

Atanacio – Sí, pero me siento medio mal por esta situación... ¿me darías un abrazo?

El compañero salió corriendo al ver que Atanacio se le acercaba para darle un cálido y flamígero abrazo...

Empleado – ¡¡¿¿Qué hacés??!! ¿Estás loco?

Atanacio – No... sólo estoy tratando de compartir mi felicidad. ¿Preferís darme un abrazo o el extintor?

Atanacio podía manejar las agresiones de una manera que excedía las cínicas expectativas de sus compañeros... sin embargo, nunca se imaginó que la agresión se convirtiese en un liso y llano instinto asesino.

Empleado – Listo. Se acabó. O te vas, o te quemo.

Atanacio – ¿Una nueve milímetros? ¿Dónde conseguiste una? Siempre quise poder practicar tiro al blanco con un arma de fuego, ¿me la prestarías?

Empleado – No, no me entendiste. Te voy a disparar a vos.

Atanacio – ¿A mí? ¿Por qué?

Empleado – Porque estás parasitando nuestro trabajo.

Atanacio – ¿Yo estoy parasitando? Pero si yo trabajo honestamente...

Empleado – ¡Por eso! ¡Porque estás trabajando! ¡Estás destruyendo nuestra tradición como empleados públicos! ¿Qué va a quedar para nosotros si todos los ciudadanos resuelven sus problemas de un día para el otro? ¿Con qué nos vamos a divertir el día de mañana?

Atanacio – No sé... completando las actas pendientes...

Empleado – ¿Vos me estás gastando? En serio, tengo una bolsa llena de tostadas de gluten para convidar y vos preferís rellenar papeles en lugar de preparar el mate cocido...

Atanacio – Me gustaría un mate cocido, ¿alguien quiere?

Empleado – Sí, yo; con tal de que dejes de trabajar un rato...

Atanacio preparó el mate cocido para todos en sólo cinco minutos, pero al volver a su escritorio...

Atanacio – ¿Eh? ¿Y mis papeles?

Empleado – No sé... se perdieron...

Atanacio – Mis papeles no se pierden, ¿dónde los pusieron?

Nadie respondió a esa pregunta... los papeles, simplemente, desaparecieron...

Al día siguiente, el llamado de un superior lo sorprendió apenas llegó a su puesto de trabajo.

Jefe administrativo – Atanacio... tenemos que hablar. Te espero en mi oficina.

Atanacio se dirigió hacia la oficina del jefe administrativo y se encontró con un grupo de psiquiatras rodeandolo...

Atanacio – ¿Qué sucede?

Jefe administrativo – Sucede que... tenemos que tenemos que darte una carpeta psiquiátrica. Últimamente están faltando formularios y todos están relacionados con tus padres. Tenemos la sospecha de que algo te está aquejando y no queremos que esto afecte a nuestra administración.

Atanacio – Pero... yo siempre fui muy escrupuloso... ayer alguien se metió en mi oficina y los papeles desaparecieron...

Psiquiatra – [dice un secreto] Bsbsbsbsbsparanoiabsbsbsbs...

Jefe administrativo – Mire, le recomiendo un tiempo de vacaciones. Después, todo va a estar mejor. Le recomiendo este lugar; yo estuve ahí con mi familia...

Atanacio – Está bien... no me vendría mal tomarme unas vacaciones... ¿es caro?

Jefe administrativo – No se preocupe, lo paga el gremio.

Atanacio quiso aprovechar los quince días que le fueron otorgados para irse lo más lejos posible de la civilización... a un hotel en las sierras.

Atanacio – Buen día; vine a alojarme durante dos semanas.

Telero – ¿Documento?

Atanacio – Sí... acá está.

Telero – ¿Por qué en su foto parece tan joven y usted parece de más de treinta años?

Atanacio – Porque cada vez que me hacen esa pregunta, envejezco dos años.

Telero – Sospecho que es una broma.

Atanacio – No, es una enfermedad congénita. Tengo alergia a las preguntas estúpidas. Mire cómo me están saliendo granos en el intelecto.

Telero – Sigo suponiendo que es una broma.

Atanacio – Sí, y por lo que veo, a usted le costó trabajo entenderla.

Telero – ¿Sabía usted que tengo órdenes de internarlo en un hospital psiquiátrico?

Atanacio – No, no sabía; y no me parece que sea necesario.

Telero – Por las órdenes judiciales que nos dieron, sí es necesario.

Atanacio – Aún así... no quiero.

Telero – Esto no es una cuestión de querer... éste es el hospital psiquiátrico...

Atanacio fue llevado a la sala principal, donde sólo tenía para divertirse una mesa de metegol en la cual sólo tenía un contrincante: nadie.

Atanacio – Che, ¿alguien quiere jugar al metegol?

Psiquiatra – Disculpe, señor Atanacio; pero la mesa de metegol nos fue enviada con la idea de fomentar la actividad entre los reclusos [carraspea] pacientes, pero tuvimos que prohibir su uso porque fomentaba la competencia y la agresividad.

Atanacio – ¿Y a que puedo jugar? ¿Qué puedo hacer en este lugar?

Psiquiatra – Usted puede descansar. Por lo que hemos leído respecto de su situación, lo más aconsejable sería que se relaje. Para esto, podemos ofrecerle un mazo de cartas para que juegue a algún solitario. Tiene a su disposición las sillas y las mesas que quiera...

Atanacio – Bueno... si me permiten... me voy a dormir una siesta...

Atanacio se sentó en una de las sillas de plástico, puso sus brazos sobre la mesa como si fuesen una almohada, cerró los ojos y se puso a dormir...

Ella – Buen día...

Atanacio – Buen día...

Ella – Hay un camino que estás olvidando...

Atanacio – ¿Qué camino?

Ella – El que estás olvidando...

Atanacio – ¿Pero cuál es el camino?

Ella – El que estás olvidando...

Atanacio empezó a correr por un césped turquesa que brillaba y ostentaba la belleza de un universo desconocido.

Atanacio – ¿Qué estoy olvidando?

Ella – ¿Qué estás olvidando?

Atanacio – ¿Qué tengo que recordar?

Ella – Ya lo sabés.

A su alrededor, los árboles empezaron a crecer regalándole las hojas más lozanas jamás vistas y justo al frente suyo, un mullido arbusto con forma de cama que lo seducía con una figura femenina acostada en él...

Al día siguiente, Atanacio Gutiérrez se despertó con la sensación de que debía descubrir el profundo significado de su sueño, por lo que fue a buscar nuevamente al psiquiatra.

Psiquiatra – Hola... ¿qué le trae por acá? ¿Se siente mejor ahora?

Atanacio – No realmente... estar acá me hace sentir muy al pedo. ¿No hay nada para hacer? ¿No tienen algo de trabajo de sobra? Si quieren, me pongo a limpiar...

Psiquiatra – No, no hay nada para hacer. Usted, sólo descanse.

Atanacio – Bueno... entonces, me gustaría contarle un sueño que tuve anoche. Resulta que...

Atanacio le contó el sueño al psiquiatra con lujo de detalles... y especial atención en la figura femenina que estaba acostada en la cama...

Psiquiatra – Bueno, esto parece un sueño poco normal...

Atanacio – A mí me parece que el sueño me está diciendo que necesito acostarme con una mujer.

Psiquiatra – No, para nada. Mire, el subconsciente maneja códigos metafóricos y muy sutiles. Lo que su sueño le quiso decir, en realidad se refiere a su necesidad de descansar; usted no puede estar trabajando tanto. Es nocivo para su salud. Por eso usted terminó acá, porque necesita tomarse con más calma su trabajo.

Atanacio – Pero si yo trabajo lo más bien; ni siquiera salgo cansado al terminar...

Psiquiatra – Eso es lo que usted cree, pero su subconsciente nos está diciendo otra cosa...

Atanacio – ¿Usted cree?

Psiquiatra – Lo sé... vaya a la cama.

No bien se retiró Atanacio, el psiquiatra hizo una llamada telefónica...

Empleado – ¿Hola?

Psiquiatra – Hola. Acabo de chamuyarle el sueño al tipo. Estoy poniendo en riesgo mi matrícula, no se puede seguir con esto.

Empleado – Acordate de que está tu hija de por medio...

Psiquiatra – El tipo ya se va a tomar el trabajo con calma. Ahora, dejá a mi hija tranquila.

Empleado – ¿Estás seguro de que ya está?

Psiquiatra – Sí. Cuanto antes, lo mando de vuelta...

Empleado – Como quieras. Pero si sigue molestando, lo internás de nuevo.

Al día siguiente, Atanacio fue llamado por el psiquiatra...

Psiquiatra – Hola. Tengo buenas noticias.

Atanacio – ¿Me van a dar una pelota para el metegol?

Psiquiatra – No. Mejores. Tu evolución ha sido tan favorable que hemos decidido darte el alta.

Atanacio – ¿Eso significa que tengo que irme?

Psiquiatra – Puede volver a su trabajo...

Atanacio – Pero... ¿no era que me tenía que quedar dos semanas? Pasó sólo un día... mire, estoy muy estresado, y no creo que sea bueno volver tan rápido...

Psiquiatra – Bueno... le daré las dos semanas, pero sólo si me promete no venir a mi oficina.

Atanacio – Está bien, mejor; me da vagancia volver.

Psiquiatra – ¿Y qué va a hacer en este tiempo?

Atanacio – No sé... jugar con el celular...

Psiquiatra – Me parece una excelente idea.

Atanacio – Lo único... mi habitación no tiene enchufe, ¿sabe dónde puedo cargarlo? Se me está quedando sin batería.

Psiquiatra – Pídale a los empleados de la cocina. A mí no me moleste. Adiós.

Atanacio – Adiós, gracias.

Atanacio se la pasó reposando casi toda una semana; sólo se levantaba para comer, ir al baño y cargar la batería de su celular. Pero luego se dio cuenta de que su cuerpo le exigiría algo de ejercicio, ya que, cuando se levantó de la cama, se agitó tanto que tuvo que reposar durante cinco minutos para recuperar el aliento.

Atanacio – Huh, huh, huh... mejor voy a salir a caminar un rato...

Salió a recorrer los pasillos del hospital y, de repente, se encontró con una mujer genéticamente muy afortunada...

Atanacio – [susurra] Ah, bueno, está más fuerte el Sol en enero... [en voz alta] Hola, señorita, ¿se le ofrece algo?

Ella – Sí... sabe dónde se encuentra el psiquiatra?

Atanacio – Sí, yo la acompaño...

Atanacio la guió por el camino más largo posible, dando más vueltas que un taxista porteño cuando escucha la tonada cordobesa del pasajero.

Atanacio – ¿Usted está internada acá?

Ella – No. Soy la hija del psiquiatra, vine a traerle unos libros que me pidió. ¿Y usted?

Atanacio – En realidad, no... sólo vine acá porque no quería volver al trabajo. Tu padre me recomendó que no me estrese tanto, así que decidí tomarme unos días de descanso.

Ella – Pero... acá no hay mucho para hacer... ¿en qué está ocupando su tiempo?

Atanacio – Estuve jugando al Candy Crush. Ya llegué al nivel 183.

Ella – ¿No se le dio por hacer nada productivo?

Atanacio – No... su padre me recomendó que no lo hiciera...

Ella – Qué extraño...

Atanacio – ¿Por qué le parece extraño?

Ella – Porque mi padre no suele recomendar eso a nadie... su caso debe ser muy especial... por cierto, ¿usted me está haciendo dar vueltas innecesariamente porque quiere algo en especial?

Atanacio – No me parece algo tan especial querer acostarme con usted.

Ella – Bueno... sabe lo que quiere, eso está muy bien...

Atanacio – Estamos más cerca de mi habitación que del estudio de su padre. ¿Qué prefiere hacer?

Y la propuesta le resultó particularmente tentadora... Omitiremos la siguiente escena para no afectar el pudor de los oyentes. No me parece apropiado comentar la viciosa manera en que jugaron al Candy Crush...

Al día siguiente, Ella se dirigió directamente a la oficina de su padre y le dijo:

Ella – Pa; ¿por qué le dijiste a Atanacio que se la pase al vicio, si no tiene ningún problema? Es más, en toda mi vida he conocido a un hombre tan talentoso en... el Candy Crush...

Psiquiatra – ¿Estuviste hablando con él? Cuidado, es muy manipulador...

Ella – Papá, yo también sé cómo funciona la psiquis, no me mientas, no estudié diez años al vicio...

Psiquiatra – Eh... bueno... lo que pasa es que uno de los empleados del Organismo Guía del Tránsito amenazó con matarte... y es capaz de hacerlo.

Ella – Hm... decime quién es, yo me encargo de él.

Psiquiatra – ¿Cómo, con un chaleco antibalas?

Ella – No...sabés que él no sería capaz de dispararme...

Psiquiatra – No puedo dejarte ir.

Ella – A eso lo decís por otra cosa, no porque vaya a enfrentar a un perverso.

Psiquiatra – Dejá de analizarme que soy tu padre.

Ella – Chau, pa.

Ella se fue a la oficina pública haciendo sólo escala para comprarse una barra de chocolate de medio kilo. Al llegar, todos tenían su jarro de mate cocido completamente vacío y tenían una particular cara de desazón...

Empleado – ¿Nadie va a preparar el mate cocido?

Ella – No, nadie.

Empleado – Espere su turno.

Ella – No vine a pedir ningún turno, vine a hablar con usted.

Empleado – ¿De qué? Estamos en horario de trabajo, no podemos atender a nadie.

Ella – Mire, señor; yo soy la hija del psiquiatra que usted amenazó, y vine a solicitarle que deponga su amenaza.

Empleado – Apa, una chica corajuda; ¿y qué te hace pensar que no te puedo disparar en este momento?

Ella – El hecho de que usted no tiene ningún arma acá. ¿O me va a amenazar con el jarro vacío con rastros de mate cocido y tostadas de gluten?

Empleado – Escuchame. Yo no soy un asesino...

Ella – Sí, ya sé que usted es un asesino.

Empleado – Lo único que yo quiero es poder seguir viniendo acá, sentarme, disfrutar de la vida y que el idiota ese de Atanacio no me moleste.

Ella – ¿Y por qué le molesta Atanacio? ¿Le hace algo a usted?

Empleado – Sí, invade mi lugar, hace mi trabajo y el de todos los demás compañeros.

Ella – Pero, si usted no lo hace, ¿por qué le molesta?

Empleado – Porque éste es mi lugar, éste es mi trabajo y nadie tiene que estar en mi espacio.

Ella – Bien... le comento que usted tiene lo que se llama “trastorno de cactus ninja”; esto quiere decir que usted amenaza con sus afiladas espinas, pero no hace absolutamente nada. Dada su condición actual, usted no puede seguir trabajando hasta una debida rehabilitación.

Empleado – ¿Sabés qué? Ahora sí he decidido matarte.

Ella – Podría hacerlo, si quisiera, pero le recomiendo un par de meses en un instituto psiquiátrico antes que diez años en prisión...

Al día siguiente, Atanacio salió de su internación y se sintió renovado después de que el psiquiatra le explicó todo lo sucedido. Sin embargo...

Atanacio – Es una lástima que no pudiese disfrutar con plenitud de tan buenas vacaciones...

Algo en su trabajo lo hacía sentirse descontento...

Ella – Hola... vine a traerte el almuerzo...

...pero ya no.
