Title: 34to devenir – El silencio cúlmine
Published: 2013-12-22T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: mutantes
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Cuenta la leyenda que, detrás del escudo del alma, se esconden los discursos más peligrosos de la sociedad. Sólo algunas personas han podido sobrevivir a los estigmas que se graban en la porción eterna y esencial de las personas. Sólo algunos pocos privilegiados han podido borrar de su existencia las huellas de su pasado.

Pero un hombre logró desatarse las cadenas... el día en que mutó.

Hireneo Gómez nació en cuna de planes sociales y educación televisiva. En el barrio, a sus doce años, ya era conocido por las fechorías más descabelladas, y todos lo observaban con cautela, lo señalaban con prejuicio y lo mencionaban con pseudónimos poco agraciados por la semántica.

Madre de Luna – Mirá, ahí va ese negro de [ruido]

Quiosquero – Pero, señora... ¿cómo va a decir eso? ¿No le parece un tanto racista lo que dice?

Madre de Luna – No lo digo por el color de piel. Lo que digo es que es un negro de alma.

Quiosquero – Eh... señora, pero... decir eso, es todavía peor. Es lo mismo que decir que tiene alma de negro, por lo tanto sigue siendo racista.

Madre de Luna – Ay, mire; no tengo ganas de discutir sobre esto. Ya sé que tiene unos padres que lo llevan por el mal camino. Deme esa tira de pan y chau. Otro día hablamos.

Quiosquero – Tome, son siete pesos.

Madre de Luna – ¿Siete pesos? ¿Acaso se cree que yo soy una gringa llena de plata?

Quiosquero – No por el color de piel, sino que es una gringa de alma.

La señora se retiró del quiosco indignada por el precio del pan mientras se aseguraba de que el pequeño Hireneo no se le acercase a menos de setenta y cinco metros de distancia. Pero el pequeño Hireneo tenía otros planes...

Hireneo – Hola. Dame dos tiras de pan.

Quiosquero – ¿Las vas a pagar ahora?

Hireneo – Sí, claro. Acá tengo la plata, mirá.

Quiosquero – Bien, ¿y dónde conseguiste esa plata?

Hireneo – La pedí.

Quiosquero – ¿A tu mamá?

Hireneo – No.

Quiosquero – ¿A tu papá?

Hireneo – No.

Quiosquero – ¿A quién se la pediste?

Hireneo – A una chica que pasó por ahí.

Quiosquero – ¿La pediste o la robaste?

Hireneo – Pero, ¿quién te creés que soy? A mí no me faltás el respeto, ¿eh?

Quiosquero – Bueno, che, pero mirá que soy mayor que vos. Vos sabés que te digo las cosas por tu bien.

Hireneo – Mirá, viejo; vos me podés decir las cosas por mi bien, pero vos no sos mi padre. Mi padre es el que me enseña. ¿Me entendés?

Quiosquero – Bueno, bueno. Tomá, acá tenés el pan.

Hireneo – Bueno, gracias. Chau.

Quiosquero – Nos vemos.

El quiosquero se puso a ordenar la caja, cuando de pronto...

Quiosquero – Un momento...

Algo en su estantería había desaparecido.

Quiosquero – ¡Acá falta un chocolate suizo!

El quiosquero salió corriendo a la calle a perseguir al pequeño Hireneo, quien caminaba tranquilamente...

Quiosquero – ¡Ew! ¡Hireneo! ¿A dónde te llevás ese chocolate suizo?

Hireneo – ¡Yo no tengo nada!

Y el pequeño echó a correr en la dirección opuesta a la de su casa.

Quiosquero – ¡Vení para acá! ¡Voy a hablar con tus padres y los voy a denunciar!

Hireneo – ¡Esto no tiene nada que ver con mis viejos!

En efecto, el robo de chocolates suizos nada tenía que ver con su historia familiar, pero tenía todo que ver con ellos, quizás porque sólo conocía ese camino para obtener lo que quería.

Pero los chocolates lejos estaban de tener un fin lucrativo...

Hireneo – Hola, Luna. Vine a traerte un regalo.

Luna – ¡Gracias! Pero... ¿quién sos?

Hireneo – Soy Hireneo Gómez y... vivo en la otra cuadra y... te iba a decir que... te quiero mucho y... que quiero que seas mi novia.

Luna – Eh... bueno, gracias.

Hireneo – ¿Querés salir a la plaza? Reservé una hamaca para vos.

Luna – ¡Dale! Voy a avisarle a mi mamá y salgo.

Hireneo – ¡No! ¿Quién es tu mamá para que le tengas que pedir permiso para salir conmigo? Vamos, no importa lo que digan los demás; nosotros tenemos que estar juntos para siempre.

El arrojo y la valentía del pequeño Hireneo conmovió el corazón de la pequeña Luna, quien salió de la casa sin pedir permiso, tomó la mano del caballero y se fue junto a él a la plaza.

Hireneo – Quería traerte la Luna, pero ya estás acá.

Luna – Ji, jih.

Hireneo – ¿Sabías que sos muy linda?

Luna – ¿En serio?

Hireneo – Sí; si querés te lo compruebo. Mirá, ¿ves esas flores rojas? Antes eran blancas, pero cuando te vieron, se sonrojaron.

Luna – Ji, jih...

Hireneo – ¿Y viste esas antenas?

Luna – ¿Ésas de ahí?

Hireneo – Sí. ¿Viste que parpadean? Bueno, en realidad te están guiñando el ojo porque quieren que vayas para allá.

Luna – Ji, jih.

Hireneo – ¿Y viste ese sapito de la fuente?

Luna – ¿Ése que escupe agua?

Hireneo – Sí. Bueno, ése es un baboso, no le des bola.

En una esquina alejada de la plaza, el quiosquero veía la escena y decidió no intervenir. Simplemente se quedó esperando a que todo terminara.

Al separarse ambos, Hireneo acompañó a la doncella a su casa. La pequeña Luna tocó el timbre y se encontró con su madre...

Madre de Luna – ¿De dónde venís vos?

Luna – De la plaza. Un amigo me invitó...

Madre de Luna – ¿Y quién es ese amigo? ¿Por qué no me pediste permiso para salir?

Luna – Porque... porque soy grande y tengo derecho a tomar mis propias decisiones. Y mi amigo es Hireneo, el chico de la otra cuadra.

Madre de Luna – ¿Y desde cuándo te doy permiso para que salgas con ese negro de [ruido]? ¡No te juntás más con él, ¿me entendiste?

Luna – ¡Pero mamá!

Madre de Luna – ¡Ya dije! ¡Yo te doy de comer! ¡Y si te digo que no te juntás más con él, es porque no te juntás más con él! ¡Y si no me hacés caso, no te doy más de comer!

Luna – ¡¡¡¡Mala!!!!

Madre de Luna – ¿Cómo te atrevés a decirme mala? ¡Soy tu madre!

Luna – ¡Sí, sos una mala madre!

Madre de Luna – ¡Te vas a tu cuarto sin cenar!

Por otro lado, Hireneo caminaba hacia su hogar con una alegría inconmensurable, cuando, de repente, se encontró con el quiosquero.

Hireneo – Huh...

Quiosquero – Esperá, no salgás corriendo, no te voy a hacer nada.

Hireneo – ¿Y desde cuándo te puedo creer a vos?

Quiosquero – Qué se yo... tratá de creerme ahora. Igual, ¿qué te puedo hacer? ¿Tratar de cobrarte el chocolate? Si no tenés plata, ¿qué te voy a cobrar? [pausa] Mirá, pibe... yo sé que vos querés salir con esa chica, pero, ¿sabés qué tenés que hacer para salir con ella?

Hireneo – Y... lo mismo que hoy...

Quiosquero – No. Justamente, yo conozco a la madre de ella y no quiere saber nada con que vos te le acerques a su hija por tu prontuario, así que no te conviene seguir con lo mismo. Pero tenés una posibilidad...

Hireneo – A ver, decime...

Quiosquero – ¿Vos vas a la escuela?

Hireneo – Sí.

Quiosquero – ¿Vas todos los días?

Hireneo – Bueno, ahora no, porque estamos en diciembre, pero sí...

Quiosquero – ¿Y estudiás?

Hireneo – No, no me hace falta.

Quiosquero – ¿Cómo que no te hace falta?

Hireneo – Sí, tengo todo aprobado. Es más, el año pasado me saqué la bandera.

Quiosquero – ¿Y por qué robás?

Hireneo – Porque no tengo plata...

Quiosquero – ¿Tus papás no te dan plata?

Hireneo – No. Me dicen que me consiga mis propias cosas, que ellos no son un banco y que ya bastante con que me pagan la comida.

Quiosquero – Hm... entonces, vamos a hacer una cosa. Si vos estudiás, por cada nota que vaya del ocho para arriba, yo te doy algo que vos quieras regalarle a la chica que vos querés.

Hireneo – ¿En serio?

Quiosquero – Promesa de quiosquero.

Hireneo – Ah, vamos; vos das caramelos para ahorrarte monedas. ¿Cómo puedo confiar en vos?

Quiosquero – Algo seguro es que soy más confiable que vos; al menos yo pregunto antes de dar los caramelos. Vos no preguntás antes de llevarte un chocolate.

Hireneo – Bueno, bueno... pero... ya terminamos las clases y ya no tengo más notas...

Quiosquero – Traeme la libreta, y si te fue bien, te voy a dar un par de regalos para tu futura novia.

Poco tiempo después, Hireneo llegó a la casa de Luna con otro chocolate suizo para ofrecerle...

Madre de Luna – ¿Qué hacés acá, negro de [ruido]?

Y fue inmediatamente rechazado por su futura suegra.

Hireneo – ¡¡Señora!! ¡Usted no puede impedir el amor que siento por Luna! ¡Usted no sabe todo lo que he hecho para cambiar para que usted me apruebe! ¡Se lo demostraré estudiando y consiguiendo todo lo que necesito trabajando por mi propia cuenta!

Madre de Luna – ¡¡Andate de acá!!

Poco tiempo después, dentro de la casa, Luna peleaba con su madre para que le permita salir a la plaza.

Luna – ¡Mamá! ¡Sólo vino a traerme un regalo!

Madre de Luna – ¡Ese negro de [ruido] no merece estar con vos! Es un ladrón, vos tenés que salir con alguien que trabaje y se gane su vida honrosamente.

Luna – ¡¡Es el abanderado de su escuela!!

Madre de Luna – ¡¡Pero no por eso va a dejar de ser un negro de [ruido]!!

Luna – ¡Mamá! ¡No tiene ningún sentido lo que estás diciendo!

Madre de Luna – ¡Vos te quedás acá! ¡Yo te doy de comer!

Luna – ¡Entonces, me voy a conseguir mi propia comida! ¡Adiós!

Madre de Luna – ¿A dónde te creés que vas? ¡Luna! ¡¡¡¡Luna!!!!

La pequeña Luna caminó por las calles del barrio hasta llegar a la casa de Hireneo, quien ya estaba dormido.

Luna – Es muy tarde para tocar la puerta de su casa...

Y se quedó a esperar en la puerta a que fuese de día... y por la noche, la lluvia de verano mojó todo su pequeño cuerpo.

Luna – [estornuda]

Y, de tan pequeña, su estornudo no llegó a hacerse escuchar detrás de las paredes.

Al día siguiente, Hireneo salía de su casa para hablar con el quiosquero para pedirle consejos sobre cómo sortear la barrera de su futura suegra, cuando se encontró con su amada acurrucada en el suelo, temblando de fiebre.

Hireneo – Luna... ¿Estás bien?

Luna – [mal] Hmmmmmm...

Hireneo – No te preocupés. Vení.

Hireneo cubrió a la pequeña Luna con una manta, la cargó a sus espaldas y la llevó a la casa de su madre.

Hireneo – [toca la puerta] ¡¡Señora!! ¡¡Señora!!

Tocó la puerta cuantas veces pudo hasta que la madre de Luna respondió.

Madre de Luna – ¿Qué pasa? ¡¡Luna!! ¡Yo sabía que ibas a destruir a mi hija! ¡Salí de acá! ¡¡Salí de acá, no te quiero volver a ver cerca de mi hija!!

Al día siguiente, Hireneo visitó al quiosquero nuevamente para saber cómo estaba ella.

Quiosquero – Mirá... la madre no vino al quiosco. Si querés, voy a ver cómo está.

Hireneo – Por favor. A mí no me quiere recibir.

El señor cerró el quiosco y puso un cartel que decía “cerrado por urgencia familiar”.

Quiosquero – [toca la puerta] ¡Señora!

Madre de Luna – ¡Ahí voy!

Quiosquero – [susurra] Ahí viene. Escondete.

Madre de Luna – ¿Hola?

Quiosquero – Sí. Vine para preguntar sobre la salud de su hija.

Madre de Luna – Ay, gracias por preocuparse... mire, mi hija no está bien... está internada en el hospital de niños, justo estoy por irme para allá.

Quiosquero – ¿Puedo dejarle un obsequio?

Madre de Luna – Sí, por supuesto.

Quiosquero – Tengo este chocolate para ella, para que se mejore.

Madre de Luna – Gracias, señor, gracias.

Quiosquero – Sólo le pido que no le diga quién se lo envió.

Madre de Luna – ¿Por qué?

Quiosquero – Sólo dígale que se lo envió un amigo.

Madre de Luna – Está bien, muchas gracias. Me tengo que ir al hospital.

Quiosquero – Está bien, hasta luego.

Un día después, Hireneo se enfermó de neumonía. No tomó frío, no sufrió un cambio de clima abrupto ni estuvo expuesto a ningún tipo de virus ni bacteria. Sólo había ido a visitar al quiosquero, quien le dio un último chocolate mientras una lágrima se le escapaba detrás del mostrador.

Hireneo – ¿Cómo está ella?

Los ojos del quiosquero se cerraron e Hireneo estornudó por primera vez.

Quiosquero – ¿Estás bien?

Hireneo – No.

Quiosquero – ¿Querés que llame a un médico?

Hireneo – No.

Quiosquero – ¿Tus papás tienen obra social?

Hireneo – ¿Qué es eso?

Quiosquero – No, nada... en serio, ¿querés que llame a un médico?

Hireneo – No, no tiene sentido.

El pequeño Hireneo había envejecido en sólo una noticia.

San Pedro estaba acostado sobre una hamaca paraguaya cuando llegaron a visitarlo.

San Pedro – ¿Qué hacen ustedes acá?

Hireneo – ¿Qué se yo?

Luna – Y... vinimos.

San Pedro – No, no, no... ustedes se van de vuelta. Ustedes no tenían que venir.

Hireneo – Pero vinimos.

San Pedro – [chasquido lingüístico] Ufff... bueno, miren; no puedo hacer que vuelvan a su vida de antes porque ya estiraron la pata, y bueno... si vuelven, asustarían a más de uno... pero puedo darles una vida nueva.

Hireneo – ¿Como los honguitos verdes del Super Mario?

San Pedro – Eh... sí, ponele...

Luna – Pero... ¿usted puede hacer esto?

San Pedro – No. Pero estoy por irme de vacaciones y tengo ganas de que me necesiten cuando vuelva. Vayan, disfruten de la vida.

Hireneo y Luna – Gracias.
