Title: 28 devenir – El cancionero limitado
Published: 2013-11-10T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: mutantes
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Cuenta la leyenda que detrás de toda sustancia insalubre, hay un suicida a cuentagotas, que delante de cada vaso lleno, hay un anhelo de desaparecer y, al lado de cada flagelo, hay un recuerdo escondido de un maltrato natal.
Pero un hombre ha logrado escapar del círculo vicioso... el día en que mutó.

Ciriaco Bigarrua era un hombre de pelo largo y delgado que cargaba unos veinte años a sus espaldas y diez años más en sus ojeras. En total, esto suma treinta.
Durante dos tercios de su vida, dedicó su tiempo libre a tocar la guitarra, con el horizonte de ser, algún día, una gran estrella de rock.
Sin embargo, algo sucedía cada vez que tocaba su guitarra...

[con ritmo punk, el estribillo de Señora de las cuatro décadas, de Arjona]

Con inconmensurable desazón, Ciriaco Bigarrua descubría que, aún con su más aguerrido gesto rebelde y rocanrolero, sólo podía interpretar canciones del género más pedorro del mercado, y cada vez que lo hacía, tenía que dejar la guitarra colgada durante una semana debido a...

...un agudo caso de gastroenteritis.
Cada vez que esto sucedía, Ciriaco tenía que recurrir a un remedio que iba en contra de toda clase de consejo nutricional. Según él y lo que su cuerpo decía, la música de género cursi era el equivalente culinario a una cucharada de caviar sobre dos centímetros cuadrados de rúcula y una medida de brandy, por lo tanto, para curar sus problemas digestivos, tenía que consumir una dosis alta de grasa.
Por esta razón, su botiquín tenía siempre bolsas de papas fritas y botellas de ginebra, lo cual terminaba siempre con un amanecer con resaca y flatulencias de alta peligrosidad.
Pero, un día, la situación no daba para más. Una visita al médico hizo sonar la alarma...

Médico – Mire, señor... sus arterias ya no tienen espacio para más colesterol y está empezando a acumulársele en el cerebro. Si esto sigue así, usted va a terminar cantando letras aún menos interesantes.. tiene que hacer algo antes de terminar cantando reguetón.
Ciriaco – ¿Pero qué puedo hacer? ¡La guitarra es mi pasión!
Médico – Pero, ¿cómo puede decir que es su pasión, si me dice que quiere ser una estrella de rock mientras está cantando temas de Arjona? ¿Qué le pasa?
Ciriaco – No, mire... yo estudié guitarra y sé tocar muy bien; el problema es que, cuando me pongo a cantar, es como si estuviese poseído...
Médico – Bueno; yo no estoy para estas cosas. Si quiere solucionar su problema, no lo haga consumiendo papas fritas. Tenga, es la tarjeta de una psicoanalista muy buena.
Ciriaco – ¿Usted cree que me va a ayudar?
Médico – Es probable...

Al día siguiente, Ciriaco se dirigió al consultorio de la Licenciada Mapache, quien creyó conocer su rostro de algún lado...

Ciriaco – Hola.

Lic. Mapache – Hola. Tome asiento.

Ciriaco – Gracias...

Lic. Mapache – ¿Por qué viene usted?

Ciriaco – Porque quiero tocar rock , pero cada vez que agarro la guitarra y me pongo a cantar, me salen canciones horribles.

Lic. Mapache – ¿Como cuáles?

Ciriaco – Qué se yo... como los que cantan en el centro los que quieren llenarse de plata, o como los que suenan en la mayoría de los taxis.

Lic. Mapache – Ah, entiendo. ¿Y por qué esa música le parece horrible?

Ciriaco – ¿Usted escuchó esa música? No dicen nada interesante; se hacen los poetas cuando todo lo que hacen es denigrar a la mujer cantándoles temas machistas, denigran al ser humano y lo convierten en un mero objeto de mercado y, encima, venden tantos discos que acaban por quitarles el trabajo a los músicos de verdad.

Lic. Mapache – Entonces, le molesta que tengan éxito.

Ciriaco – ¡Claro!

Lic. Mapache – ¿Y por qué usted no quiere tener éxito?

Ciriaco – Eh... ¡Yo quiero ser un músico de rock! Yo no tengo ganas de que me sigan millones de minas; sólo quiero que a la gente le guste mi arte.

Lic. Mapache – Bien... pero, ¿usted qué está haciendo con la guitarra?

Ciriaco – Eh... bueno, estoy tocando temas de porquería.

Lic. Mapache – Bien; pasemos a otra cosa, por el momento. ¿Usted siempre tocó así?

Ciriaco – No... hace mucho, tocaba temas en serio...

Lic. Mapache – ¿Y cuándo fue la primera vez que le pasó esto?

Ciriaco – La primera vez... ¡Ah, sí!

Ciriaco – Recuerdo que, cuando tenía quince años, estaba en las Sierras, con unos amigos que recién conocía en el campamento. Yo había llevado la guitarra, pero siempre era otro el que la tocaba. De pronto, todos se fueron y me quedé solo con una chica que me dijo...

Adolescente Mapache – ¿Por qué no tocaste nada?

Ciriaco – Yo le dije que no había tocado nada porque era muy tímido, pero como estábamos solos, me animé.

[toca “dime si él” rockeado]

Adolescente Mapache – ¡¡Aaaajjj!! ¿Cómo se te ocurre tocar eso después de escuchar la discografía completa de Charly García?
Ciriaco – Y la chica salió espantada como si hubiese visto a un fantasma de Canterville.

Ciriaco – Y yo me quedé solo, frente al fogón que se empezaba a apagar, tratando de tocar algo de La Renga, de los Redo, o al menos alguna de las últimas canciones buenas que grabó Calamaro, pero nada... sólo me salía tocar temas de Arjona, Maná... incluso, cuando quise tocar un arreglo de Led Zeppelin, terminé tocando un tema de Palito Ortega. ¿Quiere escuchar?

Lic. Mapache – No, gracias. No tengo papas fritas acá, y sin papas fritas, no puedo pasar esa clase de música.

Ciriaco – ¿A usted también le pasa lo mismo?

Lic. Mapache – A todos les pasa lo mismo, a menos que tengan anulada la glándula bigorniana del cerebro. Es más, el hecho de que usted tenga que comer papas fritas o alguna sustancia grasosa para poder lubricar el paso de contenidos artéfugos, es un indicio de salud. Básicamente, significa que usted padece de lo que se llama “buen gusto”. Pero, volvamos a lo que me estabas contando. ¿Qué pasó antes del fogón?

Ciriaco – Eh... no me acuerdo...

Lic. Mapache – Sí te acordás. Alguien te dijo que dejaras de tocar esa música.

Ciriaco – Eh... sí, de hecho, mi vieja me decía que tocara canciones que les gusten a todos.

Lic. Mapache – Ajá... ¿y qué escuchaba tu madre?

Ciriaco – Y... sí, escuchaba todo eso...

Lic. Mapache – ¿Qué es todo eso?

Ciriaco – Todo eso que merece ser considerado contaminación acústica, al lado de los bocinazos, los ruidos de los caños de escape, los parlantes de las camionetas propaladoras y hasta las flatulencias de mi viejo cuando las amplificaba en el megáfono del inodoro.

Lic. Mapache – ¿Tiene algún problema con que su padre tenga flatulencias?

Ciriaco – ¡Sí! ¡Todas las veces que se va al baño, arroja al cielo unos sonidos que hacen temblar hasta los vidrios del auto!

Lic. Mapache – ¿Y qué hace su padre un día antes?

Ciriaco – Siempre, ¡SIEMPRE se puso a tocar en MI guitarra canciones del género más trascendentalmente pedorro!

Lic. Mapache – ¿Como qué?

Ciriaco – Qué se yo... temas de el Club del Clan, Violeta Rivas, Palito Ortega, Maná, Arjona...

Lic. Mapache – ¿Y no le recuerda a nada, eso?

Ciriaco – ¿Qué? ¿Piensa que soy igual a mi padre? ¡No! Mi viejo nunca tocó rock.

Lic. Mapache – Pero... ¿Cómo se despertaba su padre?

Ciriaco – Qué se yo... siempre le dolía la cabeza... ¡Claro! ¡¡Se chupaba una botella de ginebra!!

Lic. Mapache – Ajá... ¿y por qué usted hace lo mismo?

Ciriaco – Porque...

Lic. Mapache – ¿Porque le quería agradar a quién?

Ciriaco – Entiendo, entiendo...

Lic. Mapache – ¿Y quiere usted agradarle a su madre?

Ciriaco – No, no, ni en pedo, gracias, paso.

Lic. Mapache – ¿Y entonces, por qué no deja de hacerlo? Con esto cerramos la sesión de hoy.

Ciriaco – Bien... gracias... esto es suyo.

Lic. Mapache – Esto es más de lo que cuesta la consulta, ¿por qué?

Ciriaco – No es importante... gracias.

Ciriaco Bigarrua salió del consultorio de la Licenciada Mapache cargando una sensación de porquería. Sentía que había desperdiciado quince años de su vida en un arte para las masas, en un artificio para los que no quieren pensar, en un...

Ciriaco – ¡¡Mundo de porquería!! ¿¿Por qué publicaron tantas letras abortadas, habiendo tanta literatura que nació del más puro esfuerzo??

Gritaba en medio de la avenida más concurrida de la ciudad como si fuese un faro que guía a los náufragos.

Ciriaco – ¡¡Abran los oídos a las palabras más plenas de la literatura!! ¡¡Abran los ojos a los sonidos más perfectos de la escultura!! ¡¡Abran los dedos ante las formas sublimes de la música!! ¡¡Abran sus mentes...!!

Ciriaco fue golpeado fuertemente por un automóvil en el cual sonaba a máximo volumen un tema de Daddy Yankee.
La ironía de este episodio, apiadó a los fiscales del más allá y fue enviado de viaje al Paraíso.

Ciriaco – Che, ¿qué hago acá?

San Pedro – Estás muerto.

Ciriaco – No, pará; ¿cómo que estoy muerto? Te apuesto cinco rocas a que todavía estoy en el hospital.

San Pedro – Sí, estás en el hospital, pero estás muerto. Mirá, allá al fondo está Cerati, también.

Ciriaco – Ah, mirá. ¿Y va a volver?

San Pedro – Qué se yo... todavía no me dijeron nada.

Ciriaco – [queda en silencio y escucha la música] Che, pará, ¿está sonando un tema de Maná?

San Pedro – Sí, al barba le gusta manguearle la guitarra a Gustavo cada tanto y se pone a tocar. El otro día estábamos hablando sobre eso, y me dijo que le re cabe Maná, pero que tendría que tener otro baterista.

Ciriaco – Eh... pero el baterista de Maná es re grosso, loco, ¿qué le pasa?

San Pedro – Y... qué se yo... está re loco.

Ciriaco – Che, ¿y ese pelado, qué hace ahí?

San Pedro – Ah, ¿Galtieri? Está jugando al golf con Menéndez.

Ciriaco – ¿Y cómo están acá esos dos?

San Pedro – Se arrepintieron de sus pecados; es simple. ¿Vos no lo hiciste?

Ciriaco – No, che; a mí me mandaron acá de prepo apenas me dio vuelta un auto.

San Pedro – Ah, sí. Es una nueva movida que salió; se llama Paraíso para Todos y todas, y consiste en una amnistía para muertes por accidente.

Ciriaco – Ajá... ¿y puedo renunciar a eso?

San Pedro – Sí, claro, pero tenés que irte al infierno.

Ciriaco – Bueno, dale, mandame, porque este plan no me gusta.

San Pedro – Eh... esperá, voy a hablar con mi supervisor... Hola, sí, ¿Jorge?

Supervisor – [voz incomprensible de teléfono] Bsvssvsbsbsbsbsbbss...

San Pedro – Sí, sí, pasa que éste no quiere...

Supervisor – Bsbsbsbsbsbsbsbsbsbsbsbsb-gilaso-bsbsbsbsbsbsbsbsbsbsbsbbsbsbsbsbsbsbs....

San Pedro – [habla por encima del supervisor] Ajá... ajá... ajá... sí, querido... ajá...

Supervisor – ¡¡Bsbsbs-boludo-bsbsbs!!

San Pedro – ¿Y qué querés que haga?

Supervisor – ¡¡Bsbsbsbsbs-al ocote-bsbsbsbs!!

San Pedro – Eh... bueno, lo que vamos a hacer es lo siguiente... vas a volver a la tierra y te vamos a dar otra oportunidad.

Ciriaco – Eh... bueno, dale, pero, ¿por qué?

San Pedro – Eso no importa, vos andá...

Ciriaco – ¿Eh? ¿Hola? ¡Ew!

Médico – ¿Ah? ¿Estás vivo?

Ciriaco – Sí, loco, estoy vivo, ¿algún problema?

Médico – No, no, no; es que es un milagro.

Ciriaco – No me hablés de milagros que te voy a llenar la frente de nudillos, ¿hay alguna guitarra cerca?

Médico – Eh... sí, hay una de un guitarrista de blues que se acaba de caer de la moto...

Ciriaco – Bueno, cuando se despierte...

Médico – Dudo que se despierte...

Ciriaco – Se va a despertar, creeme. Decile que ya se la devuelvo.

Médico – Bien, ya se la traigo...

El médico le llevó la guitarra, y Ciriaco se puso a tocar una canción que tituló Réquiem Inconcluso:

[Con la melodía de Ana y al final, En mis ojos no ha parado de llover]

Mi cuerpo se esparce
en el aire estoy en suspensión
algo está cambiando
me lo dice el respirador

Estoy en el cielo
y San Pedro me saludó
ya no soy el mismo,
una nube me atravesó.

Y de pronto escucho
que de fondo hay un cantar,
San Pedro, ¿qué es esto?
San Pedro canta: Dios cantando un tema de Maná

[Modo rock]

Yo me voy al hongo,
no me quedo a bostas escuchar,
Dame la plata pal bondi,
que este cielo no piso nunca más.

[con melodía de En mis ojos no ha parado de llover]

Sigue tocando,
sigue cantando esta idiotez;
este dios es una groupie
de Maná.
