Title: El Manicero Alérgico
Published: 2013-11-03T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: mutantes
Volume: sangre de monos
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Cuenta la leyenda que todas las invasiones son consecuencia de las fronteras descuidadas. Todas las guerras se libraron a partir de las vulnerabilidades, las penetraciones surgieron de un valle sin guardias y las enfermedades iniciaron cuando un anticuerpo se tomó una siesta.

Pero un joven decidió ocupar el puesto de guardia... el día en que mutó.

Usebio Remanichea acababa de darle inicio a su pequeña empresa de distribución de maní con chocolate. Le iba muy bien con su trabajo, sin embargo, algo en su cuerpo le decía que algo estaba mal. Por eso, se dirigió al consultorio de su psicoanalista, la Licenciada Sabrina Mapache.

Usebio Remanichea – Hola...

Lic. Mapache – ¡Tanto tiempo! ¿Cómo le va con su nuevo trabajo?

Usebio Remanichea – Bien... pero tengo un problema terrible...

Lic. Mapache – Cuénteme.

Usebio Remanichea – Resulta que, si bien me va bien con el trabajo... ¿Vio usted que a todos les gusta el maní con chocolate? Bueno, la semana pasada fui a llevar un cargamento para la presentación de una película y todos se abalanzaron para comprarlo...

Lic. Mapache – Bueno, hasta ahora, eso no parece ningún problema...

Usebio Remanichea – No, la verdad que no... pero, al ver cómo todos enloquecían... se me dio por probarlo... y me fue mal...

Lic. Mapache – ¿Qué le pasó?

Usebio Remanichea – Eh... me da vergüenza decirlo...

Lic. Mapache – No tenga vergüenza; estamos en confidencialidad.

Usebio Remanichea – Bueno... pasa que... casi me hago encima...

Lic. Mapache – Eh... Bueno, ¿de qué manera?

Usebio Remanichea – De la número dos...

Lic. Mapache – ¿Y por qué cree usted que le sucedió esto?

Usebio Remanichea – No sé... la cosa es que el maní con chocolate me hace popó.

Lic. Mapache – ¿Y por qué cree usted que el maní con chocolate le hace tanto daño?

Usebio Remanichea – Imagínese; yo siempre fui un simple quiosquero y me gustaba serlo. Pero a mi quiosco siempre caían a comprar maní con chocolate; de pronto, y gracias a usted, soy distribuidor de maní con chocolate, pero acabo de darme cuenta de que me hace mal.

Lic. Mapache – Entonces, ¿a usted le hace mal distribuir maní con chocolate?

Usebio Remanichea – Sí, digo, no; lo que pasa es que, cuando lo probé, me hizo mal...

Lic. Mapache – Usted no dijo eso recién...

Usebio Remanichea – No, eso dije, ¡que me hace mal!

Lic. Mapache – Sí, pero acaba de decir que le hace mal distribuir maní con chocolate, ¿por qué le hace mal?

Usebio Remanichea – Qué se yo... yo siempre quise vender birra, puchos o lo que sea que haga mal a los dientes...

Lic. Mapache – Pero, el maní con chocolate hace mal a los dientes, ¿no es eso lo que usted quiere?

Usebio Remanichea – ¡Sí, pero no es lo mismo que un caramelo o un chupetín. Mire; el maní con chocolate es tan nutritivo que me aburre. Y es tan universalmente rico que nadie va a venir a decirme que se arrepiente de haberme comprado.

Lic. Mapache – ¿Y eso le molesta?

Usebio Remanichea – ¡Obvio! Si no tienen una razón para volver, no van a tentarse de comprar algo nuevo.

Lic. Mapache – ¿Usted quiere que le compren algo más?

Usebio Remanichea – Y... no sé, algo, lo que sea; yo ofrezco, que ellos pregunten...

Lic. Mapache – Entonces, usted no quiere que le compren, quiere que le pregunten qué comprar...

Usebio Remanichea – No, mire, no me dé vueltas las palabras. Yo estoy diciendo que me molesta que nadie vuelva a preguntarme...

Lic. Mapache – ¡Eso le molesta! Que nadie vuelva a preguntarle. ¿Quién le ha preguntado varias veces lo mismo?

Usebio Remanichea – Y... mi perro, siempre me pide lo mismo.

Lic. Mapache – No, no dije “que le pida”. Dije “que le pregunte”.

Usebio Remanichea – Preguntar, preguntar... a mí nunca me preguntaron nada. Es más, cuando era chico, yo sabía mucho de computadoras, pero mi vieja siempre le preguntaba a mi viejo cómo tenía que hacer para hacer cualquier cosa. Y yo sabía más, pero nunca me preguntaba a mí.

Lic. Mapache – Entonces, eso es lo que le molesta.

Usebio Remanichea – Y sí... me molesta que no me pregunte a mí, si yo soy el que sabe.

Lic. Mapache – ¿Y qué sabe usted?

Usebio Remanichea – ¿Yo? Todo.

Lic. Mapache – ¿Sabe usted todo?

Usebio Remanichea – Sí; sé todo lo que necesito saber.

Lic. Mapache – Entonces, ¿por qué está usted acá? Si usted lo sabe todo, váyase, no necesita que le diga nada, si ya lo sabe.

Usebio Remanichea – Bueno, sí; gracias. Hasta luego.

Lic. Mapache – ¿Por qué “hasta luego”, si no nos vamos a volver a ver?

Usebio Remanichea – Eh... ah, le traje una caja de maní con chocolate.

Lic. Mapache – Gracias [silencio] ¿No se iba usted?

Usebio Remanichea – Eh... no, mire... el problema es que tengo que dejarlo...

Lic. Mapache – ¿Va a dejar de repartir maní con chocolate?

Usebio Remanichea – ¡No! Me va tan bien que sería estúpido de mi parte abandonar este negocio...

Lic. Mapache – Entonces, ¿qué tiene que dejar?

Usebio Remanichea – Tengo que dejar de comer maní con chocolate...

Lic. Mapache – ¿Cuánto consume?

Usebio Remanichea – Eh... me da vergüenza decirlo, pero... me mando ocho bolsas al día...

Lic. Mapache – Bueno, entonces tenemos un problema de adicción... ¿Por qué consume tanto?

Usebio Remanichea – ¡No sé! ¡Me gusta! Es más, le construiría un altar al creador del maní con chocolate. Ese ser ha sido un verdadero visionario, porque ha logrado combinar dos cosas que eran deliciosas por separado y hacer de ello algo mejor.¡Esa persona es un dios! Los aztecas ofrendaban cacao a Quetzalcoatl y el maní estaba ahí, en el mismo mercado azteca. Estamos hablando de un origen mitológico del maní con chocolate, ¿me entiende? ¿Cómo puede ser que un contacto tan cercano con los dioses me haga tanto daño?

Lic. Mapache – ¿Y por qué cree usted que el asunto está relacionado con los dioses?

Usebio Remanichea – ¡¡¡Eso es!!! ¡¡Soy adicto a estar relacionado con los dioses!! ¡¡Soy un dios Azteca!! ¡¡Yo soy Manichócolatl!!

Lic. Mapache – ¿Eh?

Usebio Remanichea – ¡Sí, soy el dios del maní con chocolate! ¡Soy Manichócolatl!

El rostro de la Licenciada Mapache se enturbeció, su pensamiento empezó a funcionar a velocidades vertiginosas y de su boca no salió una sola palabra por un largo rato.

Lic. Mapache – Ehh... ¿usted me está hablando en serio?

Usebio Remanichea – Mire; yo soy el que provee el maní con chocolate en todo este barrio, sin mí, la gente se convierte en un cúmulo de personas sin alma y tengo más seguidores en twitter que cualquier otro dios. No sólo soy un dios, sino que soy el dios con más seguidores de todo el mundo. ¡¡Es para Zeus que lo mira por tevé!! Ah, no, cierto que Zeus no tiene tele... ¿Sabe de algún dios que vea tele?

Lic. Mapache – Ehh... no, disculpe; la verdad que no conozco mucho de la intimidad de los dioses.

Usebio Remanichea – Bueno, no importa. Al menos, ahora sé que todos dependen de mí; con eso me siento contento. Gracias por su ayuda. Nos vemos la semana que viene.

Lic. Mapache – Eh... bueno, de nada... nos vemos.

La Licenciada Mapache emprendió su camino hacia su hogar. Mientras recorría las pocas cuadras que le quedaban, se detuvo en un quiosco y pidió un paquete de papas fritas.

Padrino – [quiosquero con voz de mafioso] Un momento... ¿no era usted la que trajo al distribuidor de maní con chocolate? ¿Qué hace comprando un paquete de papas fritas?

Lic. Mapache – Hoy tenía ganas de papas fritas. ¿Qué tiene eso de malo?

Padrino – No, nada; sólo preguntaba... por cierto, en el barrio corre el chisme de que usted es psicóloga... tengo un amigo que necesita...

Lic. Mapache – [interrumpe] Cada vez que me hablan de un amigo, me hablan de sí mismos... honestamente, preferiría que me sea franco.

Padrino – No, no; sí es un amigo.

Lic. Mapache – ¿Seguro?

Padrino – Sí, pero si anda de mal humor...

Lic. Mapache – No, no; disculpe, es que vengo cargada de pacientes y necesito algunas papas fritas...

Padrino – Ah, cierto, las papas... tome, son diez pesos.

Lic. Mapache – ¿Diez pesos? ¿No están un poco caras?

Padrino – Tengo el paquete de cinco pesos, pero... le voy a ser honesto, este paquete no rinde...

Lic. Mapache – ¿Por qué? ¿Acaso piensa que yo me voy a comer una barbaridad de papas fritas?

Padrino – ¿Quiere que apostemos?

Lic. Mapache – ¿Qué apostamos?

Padrino – Le regalo el paquete de cinco pesos si no viene de vuelta a pedirme otro.

Lic. Mapache – ¿Y qué le hace pensar que no voy a ir a otro quiosco para comprar más?

Padrino –  No hay ningún otro quiosco que venda papas fritas...

Lic. Mapache – Está bien... acepto la apuesta...

Sabrina Mapache aceptó la apuesta y se llevó el paquete pequeño de papas fritas, el cual fue devorado con sólo haber visto tres minutos del quinto episodio del cine negro de Olivio Durán.

Tal y como lo dijo el quiosquero, la bolsa era demasiado pequeña y tuvo que recurrir a las alternativas más extremas para no perder la apuesta. Entre ellas, se encontraban: hacer abdominales y ejercicios varios, hacer malabares con las verduras que quedaban en la heladera y, la que resultó más efectiva, reventar los globitos de aire que envuelven los electrodomésticos.

Finalmente, después de haber resistido la tentación de volver al quiosco, la película le resultó particularmente interesante, sobre todo por el hecho de que pudo aprovechar el tiempo para lavar los platos, lustrar el piso y ordenar una pila de ropa que estaba a punto de cobrar vida.

Una vez terminadas sus tareas hogareñas, Sabrina se dejó envolver por las sábanas y se sumergió en el más profundo sueño.

Apenas se despertó, la Licenciada Mapache encontró una solución perfecta para los problemas de su paciente...

Caminó algunas pocas cuadras, se sumergió en el almacén más concurrido y, mientras compraba verduras para su almuerzo, se detuvo un largo rato ante las papas hasta que llegó la vecina más chismosa del barrio.

La chichí – ¿Tanto cuesta elegir papas?

Lic. Mapache – Sí, disculpe, es que quiero hacer papas fritas para una picada con mis compañeros de trabajo.

La chichí – ¿Y por qué no las compra hechas en el almacén del tano?

Lic. Mapache – No... lo que pasa es que la última vez que compré ahí, me cayeron tan mal que no confío más en ese lugar...

La chichí – ¿Por?

Lic. Mapache – Mire... es el único lugar que vende papas fritas en la zona... ¿usted se cree que no puede darse el lujo de venderlas en mal estado?

La chichí – Y sí, no lo dudo, ese lugar siempre estuvo rodeado de gente de mala calaña. Sin ir más lejos, la semana pasada, estuve ahí, para comprar un agua saborizada, nomás, porque yo no compro otra cosa. No, ahí venden cosas pesadas. Yo compro agua saborizada porque las gaseosas de ahí, vienen con aditivos, y te drogan para que comprés más. El problema es que, para comer papas fritas, ¿sabés a dónde me tuve que ir la semana pasada, que era el cumpleaños de  mi nuera? Tuve que caminar treinta cuadras. Vieras cómo me quedaron los pies, son un solo callo. ¿Quiere ver?

Lic. Mapache – Eh... no, gracias...

La chichí – No, en serio, mire. No me he tomado todo este trabajo para que nadie lo vea.

Lic. Mapache – ¿Y por qué es tan importante su diligencia? Si usted no quere ser famosa...

La chichí – ¿Qué le hace pensar que no quiero ser famosa? ¡Toda mi vida estuve esforzándome para llegar a un lugar importante en el mundo! ¿Sabés la cantidad de gente que conocí? ¿Tenés una idea de los secretos que conozco? Mirá... [susurra] El carnicero de la esquina, lleva dos años sin encontrar mujer, ¿sabés por qué? No es porque no le gusten las chicas, ni porque sea tímido... el problema que tiene es que odia el olor a perfume que le echan al baño. Cada vez que va a visitar a una chica, apenas lleva dos tragos de café, cerveza o lo que sea, va al baño, respira un poco y sale corriendo...

Lic. Mapache – Bueno, eso se puede solucionar...

La chichí – ¡No! ¡Está enfermo! Es más, el chico que trabaja con él me contó que, cada vez que tiene que cortar el vacío, si es para una chica, le agarra un patatús y se lo pide a él para que lo haga.

Lic. Mapache – Bueno, no es tan grave...

La chichí – No, no, no, no; no intente minimizarlo... pensalo bien: un hombre, con treinta años, sin mujer, que le tiene terror a las mujeres... es raro.

Lic. Mapache – Bueno, pero todo se puede solucionar... en fin, me llevo las papas; voy a freír algunas... hasta luego...

La chichí – [susurra para sí] Hmmmm... Así que el tano vende papas vencidas...

La semana siguiente, Usebio Remanichea volvió al consultorio con la apariencia de un espantapájaros...

Usebio Remanichea – [mal de ánimo] Hola...

Lic. Mapache – Buenos días. ¿Cómo le ha ido?

Usebio Remanichea – Mal... soy un dios del maní con chocolate que odia el maní con chocolate...

Lic. Mapache – Bueno, tengo una propuesta para hacerle...

Usebio Remanichea – Diga...

Lic. Mapache – Le aconsejo que sea distribuidor de papas fritas...

Usebio Remanichea – No, eso no se puede... el único que vende papas fritas es el tano, nadie más puede vender eso en esta zona.

Lic. Mapache – Eso era hasta ahora. En este momento, nadie le está comprando papas fritas al tano...

Usebio Remanichea – ¿Cómo es eso? ¿Acaso la gente ha dejado de comer papas fritas?

Lic. Mapache – No; la gente ha empezado a hacerlas en sus casas a falta de un distribuidor.

Usebio Remanichea – ¡Eso no puede ser, si el tano era el dios de las papas fritas!

Lic. Mapache – Era... ¿No leyó los diarios? Hasta dio una conferencia de prensa, ahora se dedicará exclusivamente a su negocio con la mafia.

Usebio Remanichea – ¿Por qué? ¿Qué pasó?

Lic. Mapache – Parece que su quiosco ya no le resultaba redituable, así que tuvo por abandonarlo.

Usebio Remanichea – ¿Así que yo podré ser el nuevo Dios de las Papas Fritas?

Lic. Mapache – Eh... bueno, no tanto así como un dios...

Usebio Remanichea – ¡¡Sí!! ¡¡Van a construir templos en mi honor, y ni la mafia me va a poder parar!!

Lic. Mapache – Eh...

Usebio Remanichea – ¡¡Gracias, Licenciada Mapache; hasta la próxima!

Lic. Mapache – Eh... por nada... hasta la próxima...

Poco tiempo después, Usebio Remanichea inició su nuevo negocio bajo el nombre de “El Dios de las papas fritas” y empezó a recorrer las calles en una camioneta que tenía dos manos partiendo una papa por la mitad, rodeadas de querubines tocando arpas y trompetas.

Y cierta noche, recibió un pedido de cien cajas para una lujosa mansión en las afueras del barrio...

Padrino – Bienvenido a nuestra familia. Muchas gracias por su celeridad. ¿Gustaría una copa de brandy?

Usebio Remanichea – Sí, sí, cómo no...

Padrino – Mire, señor; su negocio ha nacido gracias a la caída del mío, por lo tanto, debo presentarle mis respetos, ya que me ha superado. Por esta razón, me ofrezco a sus servicios.

Usebio Remanichea – Eh... no se preocupe, señor, muchas gracias.

Padrino – No es algo que usted pueda rechazar. Como verá, todos mis hermanos son grandes devoradores de papas fritas, y el hecho de que no pudiese proveerles del crocante manjar, nos ha dejado a todos muy acongojados. Pero, afortunadamente, usted ha llegado para rescatarnos, por lo que, a partir de este momento, usted está condenado a aceptar mis servicios.

Usebio Remanichea – Bueno, gracias; no era necesario, pero le agradezco. Por cierto, está muy rico esto, ¿cómo dijo que se llamaba?

Padrino – Brandy...

Usebio Remanichea – Está bueno... creo que me voy a hacer adicto a esta bebida...

Padrino – Tómela con moderación... por otro lado, si no le molesta, mis hermanos van a comer algunas papas fritas de una manera... digamos, poco civilizada...

Usebio Remanichea – No hay ningún problema; no existen protocolos para la ingesta de papas fritas.

Mientras los miembros del hampa se arrojaban desesperados sobre los paquetes de papas fritas, el tano le otorgó a Usebio Remanichea el título de Dios de las papas fritas, lo cual le dio la felicidad que no podía obtener con el maní con chocolate.

Sin embargo, como los oyentes notarán, lejos estaba de que su terapeuta le diese el alta; pero los dioses no suelen ser muy regulares para asistir a toda clase de lugar donde tengan que reconocer sus defectos...
