Title: Neg otium
Published: 2011-09-23T16:06:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

El jueves 1ro de septiembre, después del festival Zona Rock, en el que tocó Divididos, la joven Mariana Inés Ellena fue atropellada por un Fiat 147 que iba conduciendo un púber de 16 años. Ya es un caso sabido por todos, debido al impacto mediático del suceso. El joven estaba corriendo una picada contra otro auto. Para agravar el irresponsable acto, el pibe se fue y dejó abandonado el cuerpo de Mariana.

Pero, más allá de la catarata de palabras que se dicen y se dirán sobre la imputabilidad de un menor, el abandono de persona, las normas de tránsito y las corridas de picadas, este asunto me hizo pensar en el valor excesivo que se le atribuye a la velocidad. Existe una desmedida adicción a la adrenalina que se ha convertido en una característica de la humanidad desde el inicio de la Modernidad.
<a name='more'></a>

Mientras en la Grecia antigua daban al “ocio” un valor especial, la modernidad venera a su negación, el negocio. Ser rápido, avasallante y proactivo es más importante que la reflexión hasta el punto que los expertos en coaching de empresas higienizan los cráneos de los empleados con este sistema de valores posmodernos.

La noche del miércoles, mientras escribía esto al mismo tiempo en que la vida de Mariana terminaba, vi parado en una esquina un Renault Clio esperando a que pasen una veintena de autos que tocaban la bocina como si dijesen “quédate quieto ahí que voy rápido y no quiero frenar”.

La velocidad es un tema que sólo algunos pocos saben manejar. Aún con un buen par de elásticos, varios de esos que saltan en los precipicios se han estrolado contra las piedras. Arturo Humberto Illia fue más cauto y prefirió hacer las cosas con calma, lo que le valió el mote de “tortuga”; pero como dijo Tato Bores: “…el problema no era que Don Illia era lento; el problema es que los que vinieron después, fueron… fueron rápidos.”

La cultura de la inmediatez, del dominio de la frase “el tiempo es dinero” nos lleva a una infinitud de accidentes que acostumbramos atribuir a personas, a individuos; porque es rápido y certero encontrar un culpable antropomorfo, y es demasiado a largo plazo sentarse a reflexionar sobre los discursos, sobre la doxa que nos obliga, subliminalmente, a ser de una determinada forma.

Miramos con admiración las obras realizadas gracias a créditos millonarios, a deudas que se pagarán todavía cuando nuestra generación esté jubilada. Una persona que votó  a De la Sota me dijo, justificando su voto, que “si bien nos clava deudas, hace obras”. Ser ejecutivo, hacer cosas cueste lo que cueste; un empleado de un call center debe atender rápido aunque el usuario quede insatisfecho; el tiempo perdido en pensar soluciones cotiza tanto en bolsa que en un supermercado les pusieron pañales a las cajeras.

<i>La tarjeta tiene una promoción para esta semana, viaje a Buzios a bajo precio dólar, piso el pedal para pagar la cuota antes de que se termine el descuento, gas metano en alza, pero no tengo tiempo para envasar un pedo porque tengo que comprar el último celular de Nokia que viene con una aplicación para organizar en paralelo las citas con mi novia y con mi amante, porque la juventud se me escapa y tengo que ponerla cuanto más pueda porque me hace más hombre, ya tendré tiempo para contar mis historias cuando me jubile, ¡Oiga, señor, éste es el carril rápido! ¿Qué hace yendo a sesenta? Creo que pisé a alguien. Mañana me entrego, pero tengo que hablar con mi abogado; no tengo tiempo para caer en cana.</i>

Y hay mucha gente que no tiene tiempo para morir.

La mera existencia de Internet, de los vehículos motorizados, de cada medio de comunicación masivo, son síntomas de un proceso de aceleración irreversible. Pero son sólo síntomas de algo que ya manifestaba su presencia desde el momento en que alguien se cansó de la calma. Se producen  más celulares de los que la gente se necesita, con doble fecha de vencimiento para que las ventas continúen, que deje de funcionar solo o que se vuelva obsoleto. Colas infinitas por comprar el iPhone, fotos de los primeros en comprarlo saltando de alegría.

Una amiga me preguntó, después de mi intento por calmarla, a dónde me había llevado la calma. Creo que la calma me llevó a esto, a no atropellar a nadie y a pensar en el problema que implica su ausencia. El hecho de que la calma tenga tan baja cotización en la bolsa de Wall Street nos ha llevado a una vida de apuros, de actos irreflexivos, de correr como Alicia a través del Espejo, correr para llegar a ningún lado, de mover con nuestros pies un planeta que ya sabía moverse solo. La vida moderna parece haber conseguido su plan inicial de olvidar o apagar la voz de Friedrich Nietzsche, que nos decía que hay que ser nómades para quedarse en el mismo sitio y escapar de los códigos.
