Title: Pajizal en el OGT
Published: 2011-04-17T00:18:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,opinion

La Memoria es un concepto capaz de cambiar tanto de significado que bien puede valer para la izquierda como para la derecha. En este caso, tengo interés en invocarla para hablar de las elecciones de Chubut y hacer un guiso recordatorio.

El problema de la Memoria es que es muy dada a os vicios, y se droga con mucha facilidad. No hablo aquí de la dictadura, sino de las elecciones fraguadas, fabricadas, inventadas. Es decir, los fraudes electorales. Haití, por ejemplo, tiene tantos fraudes que dudosamente puede hablarse de que haya tenido alguna vez un presidente legítimo.

Aún el juecismo habla de aquella elección que disparó a Schiaretti como gobernador y hasta hay un libro publicado por Juez hablando del fraude. Y así fue que las elecciones de Chubut le vinieron al pelo, y dijo que “si Kirchner viviera, pediría abrir las urnas en Chubut y contar voto por voto”.

Como, personalmente, no estoy seguro de si esto es o no cierto, los Monos trajimos al estudio a una médium y le pedimos que invoque al espíritu del ex presidente. 

<b>Flash </b>– Buenas noches, Mona Kuri. ¿Estás lista para invocar a Néstor?
<b>Mona Kuri</b> – Por supuesto. Pero tengo que aclarar que esto no e suna ciencia exacta y que puede no salir bien.
<b>Flash </b>– ¿Qué consecuencias puede traer este ritual?
<b>Mona Kuri</b> – La radio puede hacerse ultra kirchnerista aún sin recibir ni un centavo de la Nación.
<b>Flash </b>– ¿Corremos el riesgo?
<b>Monovalente </b>– Todo sea por el periodismo.
<b>Mona Kuri</b> – Bueno. Tomémonos de las manos… (en tono de oración) Vientos del Sur, oh, Vientos del Sur. Responded mis reclamos y traedme al pingüino federal.
<b>Flash </b>– ¿Responded?
<b>Mona Kuri</b> – Hay que hablar en la lengua de nuestros ancestros… Oh, espíritu de Néstor Kirchner, ¿estás ahí?
<b>Leopoldo Fortunato Galtieri</b> – ¡Si quieren venir, que vengan, les presentaremos batalla!
<b>Monomán </b>– Se ligó la línea.
<b>Mona Kuri </b>– Sal del éter, oh, beodo irresponsable. Néstor Kirchner, responde a mi llamado, ¿me escuchás?
<b>Néstor </b>– Fuerte y claro.
<b>Flash </b>– Che, Néstor. Hace un par de días, Luis Juez dijo que vos hubieras pedido que abran las urnas de Chubut. ¿Es verdad?
<b>Néstor </b>– Díganle al Luis que le voy a tironear las sábanas y a golpear las puertas de su casa hasta que cague vidrio. No puede ser tan mal perdedor.
<b>Flash </b>– Por cierto, ahora que estamos acá, ¿cómo es eso de que piden que Schiaretti respalde al gobierno nacional?
<b>Néstor </b>– Yo no fui.
<b>Flash </b>– Pero durante su presidencia, el respaldo existió.
<b>Néstor </b>– Sí, como quien apoya la espalda contra la espalda del otro.
<b>M. Kuri </b>– Apuren, que las líneas etéreas se están saturando.
<b>Flash </b>– Bueno, al grano, usted, ¿hubiera pedido que abran las urnas en Chubut?
<b>Néstor </b>– Perdón (ruido de interferencia), no se escucha bien…
<b>Flash </b>– Digo que si usted hubiera pedido que se abran las urnas. (Se corta la línea)
<b>M. Kuri </b>– Se cortó la señal. Lo siento.
<b>Flash </b>– Bueno, está bien. De todos modos, ya sabemos que no es muy educado que digamos pasar factura a alguien que acaba de fallecer. Pero, además, hay algo que me ha quedado picando desde el 2007 y que ahora vuelve a tomar impulso. Si hay una elección que está sospechada de fraude, ¿qué problema hay con abrir las urnas, de todos modos? Está bien, entiendo que lo de abrir las urnas es para casos extremos, pero si hace falta hacerlo para blanquear una victoria, creo que sería perfecto; porque si, abriendo las urnas se demuestra quela victoria fue legítima, es la mejor victoria que se puede obtener: por un lado, uno fue votado por la mayoría del pueblo, y por otro, el que reclama acaba sumido en una humillación tal que no le va a dar la cara para volver a aparecer en la política. Bueno, de todos modos, la memoria del pueblo es algo volátil, así que siempre vuelven a aparecer.

Pero… si bien a Juez no lo tengo en mi top ten de políticos, el hecho de que no le hayan concedido la apertura de urnas me hace pensar que algo de razón tenía. Fue hacerse legalmente el boludo. Y las elecciones de Chubut son aún más dudosas, por lo que un escrutinio con las urnas abiertas sería la única forma de despejar todas las dudas. ¿O acaso tienen cola de paja?
