Title: Patates Rats
Published: 2010-11-14T00:32:00.000-03:00
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: el recomendado de jean paul,radio turismo

Francia, cuna de trovadores en el siglo XII,desarrollo en la edad media los famosos cantares de gesta. Durante el Romanticismo, París se convierte en el centro musical del mundo y en la actualidad mantiene un lugar privilegiado en la creación musical, gracias a nuevas generaciones de compositores como Edith Piaf, Dalida, Gilbert Becaud y Serge Gainsbourg... o sea... no muy conocidos que digamos.

Asi podría resumirse lamentablemente parte de la historia musical de Francia, pero esa explicación se torna razonable cuando entendemos que un país como EE.UU. históricamente se ha burlado y lo han considerado enemigo a los franceses. Por lo tanto logra con su globalización que en nuestra tierra no se tenga afinidad con el acento francés a la hora de elegir un disco. 
Pero el deseo de ampliar el conocimiento, afinar y adiestrar el oído hacia nuevos horizontes, hoy nos lleva a conocer una banda francesa que si tendría que utilizar una palabra, la más indicada sería energía. 
Nos recuerda su estilo al disco "Dale aborigen" de Todos Tus Muertos, a Ska-P o Mano Negra. 

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="http://img517.imageshack.us/img517/451/pr1d.jpg" imageanchor="1" style="clear: right; float: right; margin-bottom: 1em; margin-left: 1em;"><img border="0" height="320" src="http://img517.imageshack.us/img517/451/pr1d.jpg" width="235" /></a></div>Patates Rats nace a fines del 2002 con formación de cinco músicos amigos de la secundaria, una banda de rock alimentados por el calor del reggae-ska y la energía del punk. En el 2003 editan su primer disco en forma independiente "fuga de sentidos" llegando a brindar mas de 240 conciertos en Francia, Suiza y Bélgica. En el 2005 vuelven al ruedo con su segundo álbum "¿Dónde está la salida?" en el que suman sonidos influenciados por el hip hop y algunos toques melódicos.

Hoy, en el recomendado de JP, presentamos el tema "caer en la trampa" perteneciente al segundo disco de Patates Rats. Si bien la columna destaca un tema en particular, se recomienda el disco entero. Esta composición transita los géneros de reggae, ska y punk, misteriosamente mezclados durante todo el tema, en forma armónica y pegadiza. La tonada franchute queda bastante bien con sus gritos que le brindan energía en los momentos de clímax. Para toda la audiencia, sumamos un conocimiento más en nuestro camino hacia la sabiduría. Francia fue inspiradora del primero, segundo y tercer arte... hoy los monos se concentraron en el cuarto y presentan el siguiente tema.

<object height="344" width="425"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/qAOvvHifTxU?fs=1&hl=es_ES"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/qAOvvHifTxU?fs=1&hl=es_ES" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="425" height="344"></embed></object>
