Title: Pánico Sudaca
Published: 2017-02-11T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Volume: panico sudaca
Location: cordoba
Radio: radio bicicleta

En los Estados Unidos, las peleas de gallos fueron prohibidas en los 50 estados. El
último en ilegalizarlas fue Luisiana en 2008.
Hasta ahí llego el campeón para defender su título ante la mirada de los gringos.

“Demasiado pulcro”, pensó el campeón. “Demasiado artificial”.

“De seguro el muy mamita no ha pisado jamás una pulquería de los suburbios mexicanos.

De seguro el muy mamita no tiene idea como huele una gallera Puertorriquense”.

Cuando lo vio entrar con su cara de “Lanza la bola chico”, se le hizo agua la boca.

Cuando al campeón le pusieron a su retador en frente y este le esquivó la mirada, supo
cómo iba a terminar todo.

No le duró un round.

Pánico Sudaca retuvo el título, para seguir revolcándose en el sufrimiento y la soledad de
ser el más cruel de todos.
