Title: Pirata
Published: 2011-10-17T11:21:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,opinion

Esta tarde, quisiera darme el lujo de deslegitimar una protesta que hizo que muchos letrados se pusieran a gritar desesperadamente gracias a una serie de cronologías y asociaciones dibujadas por un periodismo un tanto tendencioso.

Resulta que desde el 14 de septiembre hasta el 20, un importante cargamento de libros y revistas no pudo salir de la aduana debido a que se les aplicó el “código rojo”, el cual implica una revisión más exhaustiva que el procedimiento bajo los códigos amarillo y verde. Generalmente, el modo en que se determina qué código se aplica es aleatorio, pero según se publicó  en el diario BAE, todas las mercaderías del rubro 49 que llegaron entre el 14 y el 20 de septiembre se les aplicó el código rojo… dejo abierta la sospecha sobre las probabilidades de que el azar haya tenido esto como resultado.
<a name='more'></a>

La cosa es que la semana de la primavera empezó con un comunicado de la Cámara Argentina del Libro denunciando esto como un bloqueo a la importación de libros. Los letrados que vieron la repercusión de este comunicado en los medios se indignaron porque el mal llamado periodismo independiente lo asoció con un proyecto de ley que promueve la industria editorial nacional.

Inmediatamente, Aníbal Fernández se sumó a la guerrilla discursiva publicando esta frase en su Twitter, con letras mayúsculas para que se entienda bien el gesto: “No hay ningún bloqueo a la importación de libros ni estamos siendo afectados por algo similar”. Como respuesta, en Clarín salió una nota de Patricia Kolesnicov que dejó más dudas que certezas. El artículo se titula “Mejor no hablar de ciertas cosas”, por si alguien quiere buscarlo. Me imagino que el alma de Luca Prodan debe estar, como mínimo, tironeándole las sábanas por las noches. 
De todos modos, me gustaría rescatar una frase, de esta breve nota, que dice: La libre circulación de bienes culturales es un tema particularmente sensible”.

En efecto, es un tema que puede irritar a muchas personas. Es un tema tan sensible como insensible lo fue para la Cámara Argentina del Libro en febrero del año 2009, cuando denunció  al profesor de Folosofía Horacio Potel por haber publicado, en Internet, traducciones propias de libros de Nietzsche, Heidegger y Derrida. Afortunadamente, Horacio Potel fue sobreseído. Así también, la CAL ha “hecho allanar la sede de la Facultad de Filosofía y Letras de la UBA y logró condenar a algunos docentes por hacer que los alumnos fotocopien material bibliográfico”.

Con esta trayectoria y la cara más dura de la cultura, la CAL se erige como defensora de los libros y los medios, oportunistas como gripe persiguiendo al SIDA, hablan de bloqueo del conocimiento. Sin embargo, es evidente que la CAL estña, ante todo, defendiendo a las grandes empresas editoriales que imprimen los libros fuera del país porque es más barato. Y como la importación de libros no tiene impuestos, a las editoriales que sobrevivieron a los ’90 les conviene más imprimirlos afuera que adentro.

Ahora, hay una cuestión respecto del alineamiento político de cada una de las organizaciones que participaron de este puterío que me gustaría ponerla sobre la mesa. La CAL fue la que organizó la Feria del Libro pasada, a la cual convocaron a Vargas Llosa, ¿se entiende?

Fue un gesto, quizás, de provocación al oficialismo; y el oficialismo respondió de una manera un tanto vergonzosa. Más allá de cualquier tipo de diferencias políticas, no está nada bien enviar una nota pidiendo que no abra la feria del libro. Bien planificada estuvo la provocación y muy mal, la respuesta.

Esto muestra la línea ideológica de la CAL. Y para marcar una polaridad –más allá de que yo esté en contra de los blanco vs. Negro, no puedo evitar lo evidente–, está la levemente oficialista FAIGA, Federación Argentina de la Industria Gráfica y Afines.

Bueno, la cosa es que la FAIGA participó  en la elaboración del proyecto para impulsar la industria nacional del libro. Uno de los puntos fundamentales de este proyecto es que la producción editorial nacional tampoco pague IVA. Ah, sí, le cuento; la razón por la que es más barato imprimir en otros países es porque acá cobran más impuestos. Según dijo Juan Sacco, vicepresidente de la FAIGA, un libro argentino cuesta un 21% más que si fuese impreso en otro país.

Obviamente, cuando salió este proyecto, los empresarios anunciaron el Apocalipsis y un diario como Contexto, de Tucumán, lanzó este titular: “el Gobierno Nacional quiere prohibir ahora la importación de libros”.

Más allá de este “talk show” de la política y del infructífero intento de las organizaciones por erigirse como dueños de la cultura, a mí me resulta mucho más importante el punto de vista más ignorado: el del consumidor.

Como consumidor de libros yo también, estoy convencido de que es imprescindible que la producción de éstos sea lo más accesible posible en todo el territorio argentino. El hecho de que se fomente la industria editorial es un gran paso, pero lejos está de lo que los estudiantes, docentes y lectores en general necesitan.

En 1er lugar está la necesidad evidente de que todos podamos acceder a las publicaciones por igual;es decir, que no haga falta que en un pueblo haya una librería gigantesca para poder conseguir un libro de Chomski, ponele. Con esto digo que, si uno va a Iruya, conseguir un libro de teoría política devendría en una aventura de Indiana Jones.

En 2do lugar, Argentina debería producir muchos más libros que los que produce actualmente, eso está claro; pero no sólo porque es difícil conseguir en Iruya un libro de Juana Luján, sino porque también es difícil conseguir un libro de Jostein Gaarder en Córdoba.

Hay libros que rozan lo imposible, hay libros que brillan por su ausencia porque acá no se imprimen y porque importarlos es una labor suicida para el librero.

A esto va el 3er punto: las leyes de derechos de autor nos limitan. Convivimos con una ley de propiedad intelectual que fue creada en el año 1933, una ley que nunca tuvo en cuenta la globalización de ahora. Es ilegal bajar música de internet aún si es de una banda que no se puede conseguir acá. Lo mismo pasa con los libros, con el agravante de que hay libros que uno puede necesitar para su carrera universitaria. Entre los libros que Horacio Potel publicó en Internet habían varios que no era posible conseguir; del mismo modo que yo no podría seguir estudiando si no fuese por las fotocopias. Una ley de p0ropiedad intelectual que no contemple la copia para fines educativos no es una ley que favorezca al autor.

A cualquier escritor, no le afecta realmente que fotocopien sus libros, sino que más importante le resulta que sus obras sean leídas. Paulo Coelho escribió un artículo en que decía que “la piratería puede ser tu primer contacto con el trabajo del artista. Si esa primera idea es buena, querrás guardarla en tu casa; una idea consistente no necesita protección”. Del mismo modo, a una banda en proceso de crecimiento, más le conviene la difusión por internet que la venta exclusiva de discos que sólo se pueden vender en locales muy específicos.

Al fin y al cabo, a los únicos que les afecta la mal llamada piratería, es a los parásitos de la cultura. Digo “mal llamada” porque ése fue el nombre que le pusieron a la difusión de la cultura fuera de la ley, siendo que la cultura no es, precisamente, subsidiaria de la ley, sino, ante todo, predecesora. Los artistas existen, haya ley o no; y los artistas ganan vida gracias a la difusión y a los oyentes, lectores o espectadores.

Más allá de cualquier dualidad política, de cualquier enfrentamiento empresarial y de cualquier competencia de marketing, la cultura es propiedad de los consumidores.
