Title: Poncio Pilatos
Published: 2011-10-17T11:20:00.001-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

El miércoles se llevó a cabo la Asamblea Nº66 de la Organización de las Naciones Unidas, la cual fue la primera encabezada por una mujer, Dilma Rouseff, la presidente de Brasil. Este detalle que puede sonar a un asunto menor, fue aplaudido por la asamblea por el hecho de representar un avance en cuestiones de igualdad de género. Pero, con todo lo que esto implica, no existe forma de restarle importancia a lo que, en esta asamblea, se debatió sobre política internacional; particularmente, sobre lo que respecta a los Estados Unidos.
<a name='more'></a>

A veces, me gusta la idea de ponerme en contra de esta patología endémica que tenemos nosotros, los sudacas, de considerar que los Estados Unidos son los enemigos de la prosperidad del resto de los países; pero, ¡mierda! Tenemos tan fundadas razones…

Resulta que el ex premio Nobel de la Paz, Barack Obama… bueno, sé que decir eso es una falacia, pero me encantaría que la fundación sueca le saque el premio por incoherente. Volviendo, el gringo sopleteado éste defendió en su discurso los “logros” obtenidos por las actividades bélicas norteamericanas en Medio Oriente. Guerras en nombre de la Paz, ¿se entiende?

No es la primera guerra que se libra en nombre de la Paz… pasa que a la Paz, como no es deidad en ninguna religión, se la puede agarrar para la chacota. ¡Se vanagloria, así, el tostado, de la muerte de Osama! No sólo porque le molestaba que fuera casi su tocayo, sino porque dice que es un logro a favor de la Paz. Ahora, tan oscuro fue el asunto, que sepultaron al representante de la guerra con Afganistán bajo cientos de metros de mar… no vaya a ser que exhumen los restos del Dios de la Guerra, el Ares de Medio Oriente, y descubran que sacrificaron a Don Paparulo, el almacenero de la esquina.

Históricamente, se han desperdigado tantas balas en nombre de valores positivos que me da paja ponerme a contarlas. Es la misma vagancia que me dio cuando me quisieron encajar más de 20 ediciones del Código Penal; son demasiadas y demasiado parecidas como para leerlas a todas.

Se han hartado de matar en nombre de Dios, la Paz, la Patria, el Orden, la Democracia… bah, quizás no se han hartado tanto porque lo siguen haciendo… la Jihad, la guerra santa, envía al paraíso a quienes matan en nombre de Alá… los cristianos no creen mucho en Alá, pero, dibujando un poco los números, se pueden hacer un par de Cruzadas. Incluso, en algún momento, Bush dijo algo respecto  de tener a Dios de su lado; casi como si la palabra de Dios tuviese el mismo valor que un cospel.

En nombre de la Patria, acá tenemos toda una larga historia, y del orden, ni hablar. En nombre de la democracia…  quizás suene rebuscado decirlo, pero me gustaría dejar una sospecha de que la última dictadura militar, financiada en buena parte por los EEUU, tuvo un éxito ignorado. Ése éxito es la democracia que tuvimos entre el ’83 y el 2001- Y me animo a decir que hasta ahora; porque el mayor miedo norteamericano no era la libertad que el pueblo estaba manifestando, libertad que ahora veneramos como victoria por sobre la dictadura. El temor yanqui era contra el flagelo comunista, contra una serie de nuevas políticas que surgieron en el Siglo XX que iban en contra del sistema capitalista neoliberal que ellos consideraban como la salvación; y a favor del cual ellos misionaban fanáticamente.

Bueno… en la ONU, Obama se llenó  la boca hablando de los logros de esa organización a favor de la Democracia en Túnez, Costa de Marfil, Egipto y Libia. Todos “logros” de la ONU con importante intervención de EEUU y todos en territorios con abundancia de riquezas.

En esta misma Asamblea de la ONU, se debatió sobre la admisión de Palestina como miembro. Mientras que toda Sudamérica apoyó su reconocimiento como nación independiente, Obama prefirió lavarse las manos, cual Poncio Pilatos, y decir “que se arreglen entre ellos”. Obviamente, para decir esto, dijo más de 200 palabras, refiriéndose a que la paz no es algo que se logre a corto plazo y toda la gilada. Ahora, los EEUU “lograron” la paz en Japón con una o dos bombas nucleares; que no me vengan a decir ese verso siendo ellos los que tienen la más vasta experiencia en “pacificación” a corto plazo.

El asunto es que Israel es su más fiel aliado en Medio Oriente, por lo que no quieren soltarle el brazo; no sea que pierdan su colaboración para poder intervenir a voluntad cualquier zona que les resulte oportunamente propicia para someter y extraer ganancias. Someter a través del endeudamiento que implica una dictadura y una guerra, y extraer ganancias a través de instalar, como mejor gobierno posible, una democracia representativa, capitalista, neoliberal y permeable a las inversiones extranjeras.

Qué pasa… después de la lucha más caníbal, viene el descanso; la gente piensa, porque así  los medios dicen, que hay paz. Está bien, “hay paz”, no se mata gente por oponerse; pero es el peor momento para relajarse. ¿Justo cuando uno puede mejorar las cosas, se van a bajar los brazos? Bien podríamos poner como ejemplo nuestra propia vivencia: tan relajados estábamos que nos llegaron los ’90.

Digo esto porque estas “nuevas democracias”  son la repetición del mismo plan expansivo e imperialista que anunciaban los poetas modernistas latinoamericanos: José Martí y Rubén Darío. El famoso plan Marshall, el crédito de rescate para Europa, después de la 2da Guerra Mundial, fue el gesto máximo de un buitre; un macrocosmos del tipo que llega a un boliche a las 5 de la mañana para levantarse a una mujer en el peor estado de ebriedad. México no puede salir de su situación aún por culpa del bestial endeudamiento que implicó el efecto tequila.

Los países más poderosos de la Unión europea intentaron copiar este mismo sistema de endeudar para someter, y en un plazo de diez años, destruyeron las economías de Islandia, Grecia, España, Francia e Italia. Lo de Islandia no sale en los medios porque les salió mal. Eso fue divertido; me gustaría que un programa “progre” como 678 hable un poco sobre esto…

En fin… todas estas nuevas “democracias”  de las cuales habla Baraquito, son democracias creadas porque los sistemas políticos anteriores dejaron de serle indiferentes; no hay guerra en nombre de la Paz que no sea un conflicto de intereses particulares. Para Obama, reconocer el Estado de Palestina como el miembro Nº194 de la ONU, sería perder a Israel como su aliado incondicional en Medio Oriente; con lo cual, perdería su poder para mantener a raya los conflictos políticos venideros… y es evidente que, si no hay una barricada armada hasta las pelotas al frente de los disidentes, las protestas no van a cesar. Y no es una cuestión de fundamentalismo, solamente, ni aún si el fundamentalismo bastase como excusa para reprimir; es una cuestión de defenderse ante la invasión, está en juego su independencia.
