Title: Por qué los ET no visitan Inglaterra
Published: 2011-08-22T11:35:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,opinion

El mundo, observado desde el espacio, ofrece un paisaje tan pacífico que cualquier visita extraterrestre estaría encantada. Quizás, en algún lugar del universo, ofrecen paquetes turísticos para alucinar con las aguas, las montañas y los prados de nuestra tierra. Pero, al igual que acá, cuando uno compra un paquete turístico, nunca lo van a llevar a ver los sectores empobrecidos y los rastros de los errores cometidos por una comunidad.

Un turista orgánico nunca querría entrar en contacto con el estómago en que se gesta la gastritis de un cuerpo estresado.

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="float: right; margin-left: 1em; text-align: right;"><tbody>
<tr><td style="text-align: center;"><a href="http://img.dailymail.co.uk/i/pix/2008/02_01/macetsplit0202_468x340.jpg" imageanchor="1" style="clear: right; margin-bottom: 1em; margin-left: auto; margin-right: auto;"><img border="0" height="145" src="http://img.dailymail.co.uk/i/pix/2008/02_01/macetsplit0202_468x340.jpg" width="200" /></a></td></tr>
<tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;">¿Separados al nacer?</td></tr>
</tbody></table>
Si yo fuese un extraterrestre pudiente, tendría que estar muy drogado como para alquilarme un platillo para visitar Inglaterra, en este momento. Seguramente, los amigos de la alta sociedad venusiana, me dirían:

<blockquote>
<i>–– Cuidado con estacionar en Manchester; te pueden incendiar el OVNI.</i></blockquote>
<a name='more'></a>

Y como buen turista, o buen forro, me despreocuparía por las razones por las cuales están quemando autos o naves espaciales; total, no es mi planeta. En todo caso, para quedar bien con los compañeros del club social, diría:<i> – Ay, no puedo entender que los dejen andar así; alguien tiene que hacer algo.</i>

Y punto; porque no es mi planeta, no es mi país.

Bueno; como consecuencia, los paquetes turísticos para visitar Inglaterra desde… Ganímedes, ponele, dejaron de venderse porque el lugar dejó de ser un territorio ET friendly. Esto lo leí en el periódico Ganímedes Times, al cual accedí gracias al sitio Leaky Mails, donde se publicó justo antes de que el juzgado lo bloqueara por revelar información confidencial de los militares. En realidad, yo creo que fue porque revelaron correos electrónicos comprometedores de personajes públicos como Julio de Vido, pero ésa es otra historia.

Volviendo al tema… en el artículo publicado por el Ganímedes Times, dicen que el conflicto de Inglaterra se debe, en un principio, a la muerte de un joven por manos policiales. A partir de este hecho, la población salió a las calles a reclamar justicia, y la policía administró disparos, cerrando así un círculo vicioso en el que la violencia genera más violencia. Y así, terminaron metiendo en una celda a un niño de 11 años, entre muchos otros.

Según dice el Ganímedes Times, también habrían apresado a un ganimediano de 84 años –un pibe que apenas estaba terminando el primario, según dicen–, por ser inmigrante ilegal. Pero hay que llevar calma al oyente, el Ministro de Asuntos Interplanetarios no planea una invasión a la Tierra para recuperarlo. Al menos no hasta finales del 2012.

<blockquote>
<i>– Che, ¿en qué sección del diario salió esta nota?</i></blockquote>

En la sección de Turismo; es obvio. No me iba a poner a leer la sección de Política.

Ésta es la razón por la cual los ET no visitan Inglaterra. De todos modos, esto es temporal, ya que, en cualquier momento, se les ocurrirá venderlo como turismo aventura. Hasta donde yo sé, todavía no cuentan con platillos voladores blindados. Mientras tanto, se espera un incremento en la demanda turística por la zona de las Sierras de Córdoba.

En fin, en medio de la crisis financiera, el lobby bancario y las exigencias de las entidades financieras, la tensión con los sectores más desfavorecidos ha ido en crecimiento hasta la paranoia colectiva, que culminó en el sospechoso asesinato de Mark Duggan. De ahí, una protesta iracunda, una respuesta más violenta por parte de la policía y la prueba final de que el Estado no representa la voluntad de la gente; se representa sólo a sí mismo. Del mismo modo, cada vez que una protesta legítima es reprimida por las fuerzas del Estado, el concepto de democracia acaba tragándose la urea del titiritero.
