Title: Prohibido exhibir los genitales en la vía pública
Published: 2011-07-11T11:24:00.001-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

<i>“Estimado ciudadano de la Provincia de córdoba. La Policía vela por su seguridad. Para esto, han sido instaladas cámaras filmadoras en puntos estratégicos de las ciudades, pueblos y comunas de la región. Las imágenes serán transmitidas en tiempo real a nuestra base central de datos, donde nuestro personal capacitado las analizará para facilitar la prevención del delito y acelerar la resolución de conflictos”.</i>

Me senté a escribir este deformativo el día lunes, a sólo unos pocos pasos de la esquina de Buenos Aires y Rondeau, en la ciudad de Córdoba. Una esquina con vida las 24 horas, bares, quioscos y gente todo el tiempo. En esa esquina, un poste alto y erecto relojea coronado por una cámara de filmar; sobre ella, una luz azul parpadeante anuncia su presencia.
<a name='more'></a>

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="float: right; margin-left: 1em; text-align: right;"><tbody>
<tr><td style="text-align: center;"><a href="http://mysave.in/v1/images/h849wy8kcuuw658f9fv.jpg" imageanchor="1" style="clear: right; margin-bottom: 1em; margin-left: auto; margin-right: auto;"><img border="0" src="http://mysave.in/v1/images/h849wy8kcuuw658f9fv.jpg" /></a></td></tr>
<tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;">Agente de policía mirando minitas</td></tr>
</tbody></table>
Hace un par de semanas, caminábamos con Mateoso por la zona y nos preguntábamos: ¿qué carajo hace una cámara de seguridad en una esquina en la que nadie, por más pelotudo que sea, se atrevería a cometer un delito? Esa esquina es uno de los nodos de concentración de estudiantes universitarios, y como mucho, encontrarás gente ebria entrando y saliendo de bares, por lo que, con suerte, pueden filmar un par de peleas de pareja, alguien vomitando en la vereda y un constante desfile de móviles policiales. Pasa que los universitarios son gente peligrosa, ¿vio usted? Es más, a dos cuadras, tienen una comisaría, para agregar motivos para decir que la camarita está al providencial pedo.

Al final, llegmos a la conclusión de que, en realidad, la cámara está ahí para filmar minas.

Ahora… llama la atención el hecho de que las cámaras tengan semejante luz arriba. Es como tener un cartel que diga “sonría, lo estamos filmando”.

Me imagino que en el futuro harán estadísticas para evaluar la efectividad de las cámaras y los datos dirán que en la esquina de Rondeau y Buenos Aires, no hubo asaltos. Mientras tanto, en otra esquina de la ciudad…:

Asaltante – ¡Sonría, lo estamos asaltando!

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="float: right; margin-left: 1em; text-align: right;"><tbody>
<tr><td style="text-align: center;"><object height="255" width="300"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/3T3QrMW-6Cs?version=3&hl=en_US">

</param>
<param name="allowFullScreen" value="true">

</param>
<param name="allowscriptaccess" value="always">

</param>
<embed src="http://www.youtube.com/v/3T3QrMW-6Cs?version=3&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="300" height="255" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object></td></tr>
</tbody></table>
Esto me hace recordar un episodio de los Simpson en el que Lisa le dice a Homero que tiene una piedra que repele tigres. Es una piedra común y corriente, pero no hay ningún tigre alrededor.

En Economía, cuando se intenta llevar al mercado un producto que nadie necesita previamente, es la oferta misma la que debe crear su propia demanda. Las cámaras, por sí  solas, se encargan de construir su propia razón de existir. Del mismo modo, nadie necesitó un faro en una de las ciudades más mediterráneas del país, pero ya salen las propagandas con el anuncio “obras hechas”. La intención de voto futura, se crea a partir de la construcción de un ilusión de necesidad sobre lo que se hizo; y así, el que se coma el verso, dirá que tienen que poner más cámaras porque se dio cuenta de que las cámaras eran necesarias. Las estadísticas lo dicen: no hay ningún robo en la esquina de Rondeau y Buenos Aires y ningún barco naufraga en el Mar de Córdoba.

Bueno, creada ya la necesidad, viejo y siempre efectivo el discurso de la inseguridad, la fuerza policial gana un nuevo poder: el del Gran Hermano, el gran reality show de la ciudad. Se refuerza en la población la necesidad de nuevas políticas de seguridad, no a través de la demanda, no a través de un caso Blumberg 2.0, sino a través de la oferta, a través de una vigilancia que nos dice a la cara “sonría, lo estamos filmando”.

Personalmente, ya resignado a que mi voz no tendrá oídos en el Gobierno Provincial para cambiar la situación, al menos agradezco que las cámaras sean por demás evidentes; porque así un ciudadano como yo puede saber cuándo y dónde está  siendo observado. Agradezco este miserable gesto de franqueza y el de no convertir aún la ciudad en un panóptico, y me agarro el izquierdo con los dedos cruzados para que esto no suceda. No me gusta para nada la idea de andar toda la vida con la idea de que la cana me esté  mirando. Sobre todo por el hecho de que por ahí se me da por salir a la calle con pinta de jipi y más de uno sabrá que con eso basta y sobra para que te guarden en una celda por “averiguación de antecedentes”.

Así también, temo por aquél a quien se le dio por fumarse una tuca con mala suerte, por la piba que se le desabrochó el corpiño e incurrió sin querer en el exhibicionismo, por el que le picó demasiado y se rascó  hasta dejar abierta la tela del pantalón, por el que escupió  en la calle, por el que vomitó, o por el que anduvo de trampa y tuvo la mala suerte de que su pareja esté de guardia ante los monitores. Por suerte, no tengo mucho para esconder, pero prefiero que los canas vean un reality show por la tele a que me miren a mí caminando por la ciudad.
