Title: Pucheta
Published: 2011-12-16T15:39:00.000-03:00
Author: quir-k
Book: temporada de migrañas
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

El sábado pasado hablaba con flash y con monoman sobre la dificultad de incluir el humor en la poesía… no es que esté absolutamente ausente, por el contrario ha estado presente en los textos poéticos desde las primeras manifestaciones de la poesía, tomemos por ejemplo este poema de Francisco de Quevedo escritor del siglo de oro español que dice:

Alguien me preguntó un día

¿Qué es un pedo?

yo le conteste muy quedo:

el pedo es un pedo,

con cuerpo de aire y corazón de viento

el pedo es como un alma en pena

que a veces sopla, que a veces truena

es como el agua que se desliza

con mucha fuerza, con mucha prisa.

El pedo es como la nube que va volando

y por donde pasa va fumigando,

el pedo es vida, el pedo es muerte y tiene algo que nos divierte;

El humor en la poesía se fortalece después durante el paso de las vanguardias, está presente en la poesía que toma la crítica social y claro está en tipos de poesía que no siempre son considerados como tales, en el caso de las letras de canciones o en los piropos… en cuanto a la poesía escrita y considerada como tal el humor es menos frecuente en la actualidad y adopta quizás formas menos populares… la ironía es una de ellas, la sátira otra…. algunas veces el humor se plantea simplemente como un remate inesperado: una última línea que rompe con la seriedad del resto del poema, otras veces se muestra cuando hay temas cómicos con formas demasiado serias como son los “pornosonetos” del poeta Ramón Paz y,  claro está, también se ve cuando el poema es deliberadamente absurdo; pero todas estas formas son en sí menos frecuentes… porque?

la verdad a veces creo que los poetas pensamos demasiado bien de nosotros mismos: nos tomamos demasiado en serio. También puede ser que haya quedado en el imaginario la idea del poeta maldito, del ser atormentado y oscuro que frecuenta el under  y también, allá lejos, las figuras del mártir y el héroe romántico… Bergson afirma que “Para producir todo su efecto, lo cómico exige algo así como una momentánea anestesia del corazón, para dirigirse a la inteligencia pura”, algo no tan frecuente, por lo menos, en un género que en su mayoría se plantea desde la subjetividad…
Alguien alguna vez me dijo que las cosas que te hacen feliz hay que vivirlas, no escribirlas y puede que tenga algo de razón, pero si la poesía, o por lo menos cierta poesía, es una manera de elaborar el mundo, de asimilarlo, el humor no está muy lejos del mismo propósito… o por lo menos cierto tipo de humor.

Aquí les dejo un poema de Martin Pucheta, entrerriano de 28 años, cantante de las bandas Leda Lid y Arboreal:

QUÉ TE HACÉS, DIOS!
(camorra de campito, versión calentona del poema "a Dios yo le voy a dar!")

Te cago a palo, Dios.

¿Qué te hacés el sin nariz, el incorpóreo,

el lucecita sin olor a pata,

el gaucho sin guasca?

Vení, re-di-vi-vo.

Te cago a palo, Gil.

¡Arrojame la primera piedra!

¿Qué te hacés el pecador ahora, Zanguango Santo?

Si sos más bueno que el Pan, Pavote.

Decime “te quiero” delante de todos.

Amame, vení.

Decime una Palabra Creadora, Bocón.

¡Vení!, corazón de abrojo.

¡Andá!, pelo encarnado.

Te cago a palo, Forro.

Mirá: todos los gurises esperando

que te moje la oreja

que te cuelgue un gallo en la barba…

Vení Padre Nuestro. ¡Caldero!

Puuuto, hincha de Central.

Vení, embarazame a mi mamá

y vas a ver lo que te hago, Eterno Baboso.

Vení culo limpio… mariquita…

Hacete Hombre, Cagón.

¿Quién te crees que sos? 

¿Vos mismo?, ridículo. ¿La luz?

Metete de a Tres si querés.

Vení que te clavo al palo, nena. ¡Traidor!
