Title: ¿Qué no pasó en el 2010?
Published: 2010-12-31T16:13:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: abortos de monos
Tags: opinion

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="float: right; margin-left: 1em; text-align: right;"><tbody><tr><td style="text-align: center;"><a href="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEhUyo4is_n5cJwUhWE8BMyE3Y1YR0xy_FChXF0qf2Tc3QgNtG5gwUWouKs6ohtmipgYIHkJrhC3l524lj7xvRvUC-G2vjffpk-NU8BGVw1_w6usobiw0fTNbJQMgeeYw5M8V4BCWgq4szaD/s1600/burnshit.gif" imageanchor="1" style="clear: right; margin-bottom: 1em; margin-left: auto; margin-right: auto;"><img border="0" height="312" src="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEhUyo4is_n5cJwUhWE8BMyE3Y1YR0xy_FChXF0qf2Tc3QgNtG5gwUWouKs6ohtmipgYIHkJrhC3l524lj7xvRvUC-G2vjffpk-NU8BGVw1_w6usobiw0fTNbJQMgeeYw5M8V4BCWgq4szaD/s320/burnshit.gif" width="320" /></a></td></tr><tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;">¡Corre, periodismo cagón, corre!</td></tr></tbody></table>El Anuario que publica La Voz del Interior tiene la costumbre de hacer una especie de balance anual, aunque siempre con la aguja torcida. Entre los eventos trascenden-
tes que enuncia, brillan las omisiones y se convierten en un insulto burdo las interpretaciones. Un lujo para la redacción del diario: escribir con tiempo, detenimiento y detalle y en el lenguaje que les quede más a gusto; pero pese a su aspecto sexy, digno de una publicación de científicos norteamericanos, no deja de tener ese aroma particular a periodismo cagón y tendencioso.

A modo de masturbación intelectual, el Anuario 2010 publica una nota sobre el propio producto de La Voz: Ciudad X. Una revista que tiene los fondos suficientes como para mejorar ampliamente el mercado cultural de Córdoba, pero que se dedica a los mismos productos de siempre (con alguna que otra salvedad) más algunas notas a pensadores o músicos. Algo aún muy lejano de los verdaderos intereses de la cultura local.
Haciendo un resumen de lo evidente, el Anuario cuenta lo que se vio en las calles de Europa durante la crisis, pero apenas habla de los bancos, el FMI y el Banco Mundial. Habla de los resultados de los ajustes en la población, pero no dice nada de los –fácilmente trazables- paralelismos entre los ajustes laborales que se hicieron en Argentina en los ’90 y los que se aplican en el Viejo Continente. Quizás, en el 2010, la Historia no tuvo ningún deja vu.

Estaba escrito de antemano que iba a aparecer una nota sobre el papel de un par de cordobeses en el programa de Tinelli; y parecía escrito en los libros del Destino que no se mencionase la épica celebración del triunfo de la Mole Moli en el Bailando por un Sueño. Quizás, porque hasta los mismos redactores pudieron estar avergonzados de que se festeje con más pompa que la conquista del Mundial de Hockey por las Leonas.

Hablando de la llamada “ley de desmonte”· en Córdoba, ni se menciona la <a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2010/05/glifosato.html">soja</a>. No hay soja involucrada, de pronto; y me he comido tres o cuatro milanesas de éter en los últimos dos meses. No hay ningún afectado por el glifosato; no hay epitafio en sus tumbas anónimas, adornadas con una cruz hecha con pedazos de un cajón de verduras.

Y hablando de la <a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2010/08/gioja-hablara.html">Ley de Glaciares</a>, no hay ninguna empresa minera mencionada; de pronto, se borró de la Historia (y seguirá borrándose cada vez que sea necesario) el cinismo del negocio del oro. Es como si la ley hubiese sido sólo una cuestión del Estado y un par de ambientalistas; así se borra de la memoria la potencial invasión de langostas que se desatará finalmente cuando encuentren vetas del vil metal debajo del hielo.

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="float: right; margin-left: 1em; text-align: right;"><tbody><tr><td style="text-align: center;"><a href="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEjKGpw2BS5iOBHd03dVj2q7OY2FI-gkW3j4oL0A9r0Yi_nRKYYkGPqPjEnMgPyyPYl7JHqDxe-1Ck0PalVHbTQzRRCsGdxFyMdQ4hDCqhucvJYB12U3KDNtcQmxopV7UQywbspeDhqMAzgE/s1600/estonopaso.jpg" imageanchor="1" style="clear: right; margin-bottom: 1em; margin-left: auto; margin-right: auto;"><img border="0" height="219" src="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEjKGpw2BS5iOBHd03dVj2q7OY2FI-gkW3j4oL0A9r0Yi_nRKYYkGPqPjEnMgPyyPYl7JHqDxe-1Ck0PalVHbTQzRRCsGdxFyMdQ4hDCqhucvJYB12U3KDNtcQmxopV7UQywbspeDhqMAzgE/s320/estonopaso.jpg" width="320" /></a></td></tr><tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;">Esto es una obra de ficción; cualquier similitud con la
acción de violencia desmedida por parte de la Policía,
es pura coincidencia.</td></tr></tbody></table>Da la impresión de que el Anuario ya estaba impreso a fines de noviembre; porque con respecto a la <a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2010/12/con-acceso-carnal.html">ley provincial de educación</a>, habla más que nada del ejercicio político de los estudiantes, pero se omite por completo el suceso final de su aplicación. No hubo heridos ni detenidos; sólo es un acontecimiento hormonal de septiembre. Pero no hay excusa para no hablar de la ley; lejos de ser puesta en tela de juicio, la ley sólo es mencionada como motivo de la protesta. La educación y los docentes no se ven afectados por esta ley. ¿Soy sólo yo o este anuario se pone divertido?

Este hecho y el artículo en el que se habla del intento de reforma política de Córdoba son la prueba contundente de que el Anuario lava lingüísticamente las medias de Schiaretti. Cito una frase ejemplar:
<i>…Y a partir de allí, desde la misma asunción de Juan Schiaretti como gobernador, las palabras comenzaron a transitar por un carril rápido, ágil, iluminado; y los hechos, por otro trabado, contradictorio, sombrío.”</i>
Uno es Schiaretti, y otro, los hechos; dos agentes en pugna: uno, el héroe puro y hablador, y otro, el obstáculo incógnito (¿La anónima burocracia? ¿La democracia que vota e impide las acciones?).
Luego se habla de Marcelo Falo, fue funcionario de De la Sota, según dice el texto (quizás, en algún territorio metafísico, Schiaretti no fue vicegobernador en ese momento). Sutil, muy sutil.

Rescato en general la sección sobre los mineros chilenos, pero me quedo con una frase –escrita por Rosa Bertino- colgando de uno de los corvos cabellos del culo: <i>“De por sí, la minería es una de las explotaciones más antipatizadas (aunque nadie sugiere cómo o con qué reemplazarla)”</i>. Digo yo: ¿qué necesidad real (y no ficticia ni creada por humanos) existe para justificar la minería? ¿O no pueden las personas sobrevivir sin una notebook, sin un arito de oro o plata, sin una bomba de uranio, sin rejas en la puerta de la casa, sin un celular y sin tantas otras cosas tan recientes?  Sólo puedo justificar una mina de hierro, para los cuchillos y los tenedores; y tampoco es que le haga tanto la barra… o bien, podría justificar una mina de plata si fuese necesario hacer balas para matar al hombre lobo, pero unos amigos me dijeron que no existen tales criaturas.

<table cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="float: right; text-align: right;"><tbody><tr><td style="text-align: center;"><a href="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEiWrVceuASVra4OkG1ZS29OYtDrooampGVxemKY9tTDsnauLRpQF9uIK11mUfC0PGUBl-em_Z-Wyd5G97EYwBfzaQqedoEIC1n2Pv1y6xzbBAWxTGi0BRWNd04C8C7DxOMW23EtrkJ4PPfl/s1600/anuariofinal.JPG" imageanchor="1" style="clear: right; margin-bottom: 1em; margin-left: auto; margin-right: auto;"><img border="0" height="230" src="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEiWrVceuASVra4OkG1ZS29OYtDrooampGVxemKY9tTDsnauLRpQF9uIK11mUfC0PGUBl-em_Z-Wyd5G97EYwBfzaQqedoEIC1n2Pv1y6xzbBAWxTGi0BRWNd04C8C7DxOMW23EtrkJ4PPfl/s320/anuariofinal.JPG" width="320" /></a></td></tr><tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;">Anuario: Del lat. anus (ano), arium (ario);
dispositivo cronológico visual destinado
a organizar el tiempo de alemanes y austríacos.</td></tr></tbody></table>Para cerrar el cronograma del año, sí aparece por fin la soja, pero lejos ya del territorio en que se cultiva, sino en la economía más abstracta. Subió la soja y a la Bolsa de Comercio de Rosario le chupa la pija lo que pase con el suelo, la deforestación, el glifosato, los pibes intoxicados, las inundaciones, el suelo curtido, etcétera. Festejemos, Argentina, el 2010 incentivó a los sojeros a seguir adelante.

De más está decir que no estaba realmente motivado para hacer un balance del año, por lo que acabé leyendo esta porquería de revista para ahorrarme el trabajo de buscar por mi propia cuenta. Ahora, tengo la impresión de que algunas cosas más no pasaron, como lo de los curas pedófilos, la búsqueda de los padres de los niños Noble, el desalojo violento de Villa Lugano, <a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2010/05/transporte-publico.html">el aumento del cospel</a> y otras tantas formas de hurgar el intestino de la población.
