Title: 5: El día que James Dean visitó Alberdi
Published: 2014-07-06T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: radiocinemudo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

<p>Buenas noches radioescuchas. Uno de los aspectos más difíciles de la carrera artística de Olivio Durán fue su relación con la prensa.


<p>Siempre le resulto arduo disimular al cineasta de Alberdi su profundo desprecio hacia el periodismo en general y hacia la crítica especializada en particular. Este malestar provenía de uno de sus conceptos más radicales:  “El arte se vive, no se analiza” solía despotricar Durán con tono exaltado apenas empezaban las primeras preguntas de los corresponsales tras algún estreno.


<p>Este concepto (que el cineasta de Alberdi desarrolla en un ensayo de 400 páginas que nunca fue publicado) lo llevo a tener varias etapas en el trato con los críticos. Primero los ignoró, luego los agredió y finalmente, ya consagrado y al borde del retiro, intento incendiar algunos diarios para destruir sus archivos y abolir todo registro oficial de opinión sobre su obra.


<p>Pero sin duda lo más divertido de esta sinuosa relación se dio en los tardíos cincuenta, mientras Olivio desarrollaba su inolvidable CINEMUDO. Solía reunir el cineasta de Alberdi a la prensa el día antes de un estreno y proyectarles otra película cualquiera, para luego doblarse de la risa ante críticas despistadas que cuestionaban plagios a Alfred Hitchcock o elogiaban producciones que hablaban en francés y reproducían París con asombrosa similitud.


<p>El corto que narraremos hoy, fue visto por mucha gente confiada en los diarios de entonces como “Una gran producción sobre los extravíos de la juventud de hoy en día, protagonizada nada menos que por James Dean”.


<p>El equipo de Minuciosa Ignorancia se encargara de describir las escenas de este film maravilloso que  por supuesto no es “Rebelde sin causas”  y comienza de la siguiente manera……


<p>Olivio Durán nunca pudo estrenar este film en el circuito comercial, ya que el resentimiento de los medios especializados le cerró todas las puertas. Eso sí, algunos coleccionistas obsesivos todavía tienen guardados los diarios de la época,  que entonces titularon su sección de espectáculos a seis columnas y con letra catástrofe con: “EL DIA QUE JAMES DEAN VISITO ALBERDI”.


<p>Gracias por su tiempo radioescuchas.


<p>Nos vemos en la radio, la próxima semana en nuestro ciclo: ….RADIOCINEMUDO.
