Title: 10: 5 de Noviembre de 1955
Published: 2014-08-17T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: radiocinemudo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional


<p>Informe.



<p>Una de las facetas menos exploradas de Olivio Durán fue su extraordinaria capacidad para escribir guiones que luego se transformarían en clásicos indiscutidos o plagios evidentes.



<p>Todavía se recuerda en Alberdi cuando en pleno auge de su CINEMUDO, el director intento poner en marcha un proyecto paralelo que paradójicamente se llevaría a cabo tres décadas más tarde y a cargo de un productor bastante reconocido por la industria.



<p>El guión original del proyecto llevaba el título de “5 de Noviembre de 1955” y abordaba un género muy poco habitual para el cine vernáculo como lo es la ciencia ficción.



<p>Al parecer la idea original de Durán tenía que ver con los viajes en el tiempo de un estudiante de medicina amigo de un científico loco, que se trasladaba al futuro en una extraña máquina construida a partir de una heladera común y corriente.



<p>El problema central del proyecto radicaba en la costosa producción que reclamaba Olivio Durán para construir un Alberdi futurista, ya que el primer viaje del protagonista lo llevaba al año 1985.



<p>Muchos productores se arrepienten hoy en día de no haber llevado a cabo el film, pero además del problema económico que planteaba una película tan ambicioso, el libro estaba plagado de polémicas: Un futuro políticamente incorrecto, escenas incestuosas en un Alberdi pos-apocalíptico y una protagonista femenina misteriosa, a la que a veces se aludía de manera algo despectiva como “el condensador de flujo”.



<p>Casi tres décadas después del fracaso del proyecto original, Olivio Durán perdería el guión en un bar del sur de California durante un viaje de negocios. Corría el año 1982 y no es que Olivio extraviase el libro por un descuido, simplemente apostó los derechos del film a favor de una ronda de Whishy escoces. Un oscuro guionista de historietas llamado Bob Gale salió airoso del bar californiano con el guión de Durán bajo el brazo.



<p>Gracias por su tiempo radioescuchas



<p>Nos vemos en la radio, la próxima semana, y recuerde, que aunque le hayan vendido otra cosa….El cine….ES ESTO…
