Title: 13: El homónimo Johnny Carter.
Published: 2014-09-07T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: radiocinemudo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

<p>Informe.


<p>Las casualidades y coincidencias imprevistas no son ajenas a la historia de las artes. Por eso casi nadie olvidará la particular anécdota que unió por más un lustro la obra de Olivio Durán y la del gran escritor argentino Julio Cortazar.





<p>Ya entrando en su etapa de cine sonoro, el director de Alberdi filmo, allá por el año 1957 la historia de un verdulero inmigrante que de un día para el otro decide dedicarse al rubro de venta de cosméticos por catálogo. El film, titulado Mas vale pájaro en mano, no tenia mayor vuelo dramático que la crisis pequeño-burguesa de un comerciante menor. Pero paso a ser célebre por el nombre de su protagonista: Un tal Johny Carter.





<p>Un año después del intrascendente estreno de Durán, a comienzos de 1959 el escritor Julio Cortazar publicó su libro Las armas secretas donde está incluido el cuento El perseguidor protagonizado por un homónimo Johny Carter, que en realidad representa al fenomenal jazzista estadounidense Charly Parker.





<p>Olivio Durán creyó ver en esta extraña coincidencia un guiño de Cortázar para con su obra y no había reportaje o declaración pública del cineasta de Alberdi en que dejara pasar la ocasión de presumir su supuesto status. Frases del tipo “estoy harto que se cuelguen de mis rollos” o “los que no saben guardar son pobres aunque trabajen…” poblaban las notas de matutinos locales.





<p>Con el pasar de los años se hizo cada vez más obvio que la obra del escritor no se relacionaba ni remotamente con los films de Duran. Y aunque en algún momento de 1965 el cineasta insistió públicamente que Rayuela se basaba en algunos pasajes eróticos de sus films más transgresores, ni el destino ni la casualidad volvieron a unir a estos singulares creadores.





<p>Parroquianos de los bares cercanos al Clínicas todavía recuerdan al director de Alberdi durante la década del 70 leyendo libros de Cortazar, con una libreta de apuntes cuadriculada en busca de similitudes delirantes.


<p>“Mas vale pájaro en mano” tuvo una secuela algo despechada en el año 1979, donde Johnny Carter pierde su liderazgo en la venta de cosméticos por catálogo ante un hombre mayor, completamente ciego y tartamudo llamado sugestivamente Honorio Bustos Domecq.


<p>Gracias por su tiempo radioescuchas.
