Title: 9: Tan dura como Humphrey Bogart
Published: 2014-08-10T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: radiocinemudo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional



<p>Informe.


<p>Uno de los episodios más memorables en la dilatada carrera de Olivio Durán  fue su tenaz obsesión de filmar la tercera parte de CASABLANCA.





<p>A las elementales advertencias de colegas y críticos sobre la imposibilidad del proyecto (ya que el clásico film ni siquiera tiene segunda parte), Durán respondía con reflejos rápidos y argumentos retorcidos: “…Yo soy un visionario”, solía vociferar en el bar de Santa Rosa y Chubut ante un grupo de fanáticos de su obra.”… Tarde o temprano Hollywood llevara a cabo la secuela y yo debo estar más allá de eso…”





<p>Algunos dicen que se embarco en el proyecto solamente para ganar una discusión trasnochada y justificar su evidente ignorancia, pero lo cierto es que en los tempranos 60 Olivio aspiraba a dejar de ser un cineasta de culto local y encontrar su lugar en la meca del cine mundial.





<p>Apoyado por una horda de borrachos fanáticos de su obra y teniendo como lema el aforismo “segundas partes nunca fueron buenas”, El cineasta de Alberdi empezó con entusiasmo febril a trabajar día y noche para llevar a cabo la tercera parte de CASABLANCA.





<p>Unas confusas negociaciones telefónicas con el representante de la actriz Ingrid Bergman lo hicieron bajar un poco sus pretensiones y gastar una fortuna en llamadas de larga distancia.





<p>Durán decidió entonces dar un golpe de timón a la historia: Seguramente todo sería más dramático si la protagonista no aparecía y se transformaba en un ser ideal y añorado. O quizá se le podía echar la culpa a la por entonces inexistente segunda parte.





<p>En medio de estas tribulaciones sobre el guión, alguien le pasó un dato fundamental: En un local nuevo de Colón al 1500, atendía un hombre de milagroso parecido físico a Humphrey Bogart.





<p>De inmediato, el cineasta se hizo presente en el mencionado comercio con sus colaboradores y un contrato millonario. El desengaño debió haber llegado a los nueve grados en la escala de richter: A una notable similitud en las facciones, se le sumaban un delantal rosa de peluquero unisex y un refinamiento al hablar con agudos estridentes y bajadas de cejas constantes.





<p>Lamentablemente, el mundo se perdió una tercera parte de CASABLANCA rodada en el querido Alberdi. Eso sí, Olivio Durán regreso otra vez al local del peluquero a retocarse el peinado y hacerse las manos. Lo que fue interpretado por las viejas del barrio como “el comienzo de una gran amistad”.


<p>Gracias por su tiempo radioescuchas.


<p>Nos vemos en la radio, la próxima semana, y recuerde, que aunque le hayan vendido otra cosa….El cine….ES ESTO…
