Title: 3
Published: 2014-06-01T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: radiocinemudo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional



<p>Buenas noches Radioescuchas. En sus más de 50 años de trayectoria, Olivio Durán tuvo una mala relación con los empresarios de la industria del cine y los actores que dirigió. Los primeros no entendían la negación del Director de Alberdi para pagar el derecho de piso que requiere la masividad. Y los segundos no entendían la negación del director de Alberdi para pagarles… un sueldo digno.

<p>La fama del genio cinematográfico de Duran fue creciendo a la par de su generoso mal humor, de su obstinación por no renovar los equipos de filmación, y también a la par de su miserable actitud a la hora de remunerar a sus dirigidos.

<p>Esta precariedad en sus cámaras filmadoras (y en su ética), consolido su CINE MUDO como un clásico del barrio en los tempranos 50. Y en un momento determinado el bar de Santa Rosa y Chubut le quedó chico: Las funciones se mudaron entonces (nunca tan bien utilizado el verbo MUDAR) a un galponcito de la calle Rioja al 2100 que durante el día funcionaba como Taller mecánico.

<p>A partir de ahí el boca a boca del CINEMUDO de Duran fue indetenible. Venían desde otros barrios e incluso del interior de la provincia a ver sus célebres cortos. Las entradas comenzaron a escasear y los empresarios de la industria del cine no pudieron ignorar que algo distinto se estaba gestando en Alberdi. En determinado momento el simple hecho de ver personalmente a Duran por las calles del barrio se transformo en una especie de espectáculo aparte, ya que el cineasta huía de las personas temiendo el precio de la fama, o por las dudas que fueran actores furiosos buscando cobrar dinero atrasado.

<p>Barrasbravas espontaneas se formaron defendiendo la inentendible obra del cineasta. Estos solían juntarse los domingos en la plaza Colón en horas de la siesta y luego marchaban en procesión hasta el galpón de calle Rioja cantando con tono amenazante cosas como: “ OLE OLE, OLE OLE OLA…Si Olivio no va al OSCAR que quilombo se va a armar..”.

<p>La historia prosigue pero no podemos contarla ahora por una cuestión de tiempo. En futuras emisiones desarrollaremos más de esta crónica cinematográfico-sociológica de mediado de los 50.



<p>Y para deleite de sus fanáticos de tres generaciones hoy exhibiremos el corto titulado: “Las cortinas que no lave por más de tres meses y que fueron juntando una mugre tal que en determinado momento me pareció ver la cara de Raquel como una aparición casi milagrosa, pero después no… ”.

<p>El equipo de Minuciosa Ignorancia se encargara de describir las escenas de este film maravilloso que comienza de la siguiente manera……


<p>Olivio Durán nunca pudo estrenar este film en el circuito comercial. Y claramente se pueden apreciar en sus elocuentes imágenes dos características básicas del director: Un film de acción al que no le faltan recursos dramáticos; y su drama con los accionistas, ya que siempre le faltaban recursos económicos

<p>Gracias por su tiempo radioescuchas.

<p>Nos vemos en la radio, la próxima semana en nuestro ciclo: ….RADIOCINEMUDO.
