Title: 1
Published: 2014-05-11T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: radiocinemudo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

<div><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/LipudwgGQO8?si=9SAIMh_O1k9J9sik" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe></div>

Buenas noches Radioescuchas. Hablaremos hoy del director de cine más misterioso y extravagante de la historia del séptimo arte: Olivio Durán.

Se dice que fue un hombre de mezquina estatura y generoso mal carácter que, al parecer, empezó a experimentar con las artes visuales a finales de la década del 50 cuando cursaba estudios universitarios de Medicina en el barrio Alberdi, de Córdoba capital.

Las crónicas de la época no registran fehacientemente como consiguió una cámara en tiempos de precario desarrollo tecnológico (la leyenda dice que era robada), pero lo cierto es que de inmediato abandono la carrera y empezó a filmar una obra enigmática, desproporcionada y en sus comienzos, carente de todo sonido.

Esta falta de audio, atribuido a una falla técnica de sus primeros equipos, lo hizo incursionar obligadamente en lo que podría categorizarse como el primer cine mudo en la historia del cine sonoro.

Es por eso que en los albores de su obra, los títulos de sus films suelen ser algo barrocos, intentando suplir la falta de audio con nombres casi descriptivos del argumento, como es el caso del film que proyectaremos hoy al que Olivio Durán titulo “Encuentro casual en la plaza Colón a las 14:35 un día después de que Raquel me abandonara para siempre, dando excusas poco verosímiles y sin embargo bastante dolorosas”.

El equipo de Minuciosa Ignorancia se encargara de describir las escenas de este film maravilloso que comienza de la siguiente manera……

Olivio Durán nunca pudo estrenar este film, y es por eso que estamos orgullosos de haber interpretado de la mejor forma que nos salió esta joya del séptimo arte. Y todavía emocionados por oficiar de traductores del enigmático director nos preguntamos: ¿Quién iba a decir en tiempos en que sus películas eran un terrible fiasco que 50 años después el cineasta de Alberdi iba a mantener el nivel a rajatabla?

Gracias por su tiempo radioescuchas.

Nos vemos en la radio, la próxima semana en nuestro ciclo: ….RADIOCINEMUDO.
