Title: 6: Aunque no parezca yo sigo siendo Roberto
Published: 2014-07-19T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: radiocinemudo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

<p>Informe.



<p>Olivio Durán saco provecho en los principios de su carrera de los límites que le ofrecían los escasos presupuestos y su cambiante carácter. El cineasta de Alberdi podía montar grandes batallas con soldados de juguete o cambiar repetidas veces el actor principal sin importarle demasiado el hilo visual del relato.


<p>Estos giros imprevistos en sus producciones que muchos de sus detractores llamaron inconsistencia narrativa o pérdida escandalosa de la verosimilitud, no parecían perturbar mucho al director de Alberdi, que ya venía de una década exitosa con su inolvidable CINEMUDO y parecía tener licencia para experimentar a su antojo en los tempranos 60.


<p>Muchas de estas improvisaciones o caprichos terminaron siendo un sello estético buscado y deseado por sus seguidores.


<p>La primera vez que lo hizo fue en un su recordado film “Aunque no parezca yo sigo siendo Roberto”, que comenzó protagonizada por un actor alemán, de porte ario y casi dos metros de altura que renuncio  en la mitad de la producción por problemas personales con el propio Olivio.


<p>Duran no solo reemplazo al germano por un morocho de los suburbios del Clínicas, sino que también se negó a comenzar de nuevo la película aludiendo limitaciones presupuestarias.  Lo único que cambio fue el título del film que originalmente iba a llamarse “La ruta del oro nazi en la Falda”.


<p>El estreno confundió a los críticos pero entusiasmo a los fanáticos de Durán, acostumbrados a encontrar genialidades en segundas lecturas forzadas  o imaginarias.


<p>Sin sonido, sin coherencia y sin vergüenza, la nueva etapa de Duran empezó a romper todos los records de audiencia en el circuito under. Alberdi lo erigía como prócer artístico ajeno a las pautas generales de la industria y Olivio despilfarraba el dinero ganado saliendo con actrices consagradas y alimentando un nuevo y peligroso vicio: pastillas artificiales de pimienta negra.




<p>“Aunque no parezca yo sigo siendo Roberto” fue denostada por la crítica especializada en un primer momento, pero luego sus recursos revolucionarios, su inconmovible incoherencia y una horda de fanáticos cada vez más violentos y enceguecidos la puso en lugar donde siempre debió estar: Primero en ventas en dvd truchos de la Plaza Colón.


<p>Gracias por su tiempo radioescuchas.


<p>Nos vemos en la radio, la próxima semana en nuestro ciclo: ….RADIOCINEMUDO.
