Title: 11: No me morí un carajo
Published: 2014-08-24T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: radiocinemudo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional


<p>Informe.


<p>Son proverbiales en la historia de las artes los casos en donde el reconocimiento, la popularidad y el dinero llegan solamente después de la muerte del artista. Vincent Van Goht, Fran Kafka y Paul Mccartney son claros ejemplos de grandes creadores que encontraron la consagración pos mortem, después de una vida controvertida y difícil.





<p>Atento a estas injustas paradojas del destino, el director de cine Olivio Duran siempre tuvo el infundado temor de adquirir la gloria justo en el preciso momento en que uno ya no puede disfrutarla. Y es por eso que a mediados de los años sesenta decidió poner en marcha un meticuloso y desquiciado operativo que consistió en simular, al menos durante unas dos semanas su propia muerte.





<p>Con la ayuda de dos o tres amigos que luego la prensa no dudo en llamar cómplices, el director de Alberdi simuló su deceso en un accidente aéreo en la ciudad de Medellín. La poco original tragedia no tuvo la repercusión esperada en las primeras horas, ya que fueron muchos más los actores y actrices que se acercaron a la familia del cineasta  con la intención de cobrar deudas atrasadas, que los artículos de prensa que ponderaron su obra a la luz de su ausencia.





<p>Con el correr de los días la situación difunta de Duran fue empeorando ya que su novia empezó a salir con el productor de su última película y un primo segundo le ocupó el departamento de calle Rioja con cambio de llaves incluido.





<p>Pero sin dudas el hecho que precipitó la resurrección de Olivio fue el estreno  de un ciclo de películas para homenajearlo en uno de los cineclubes aledaños al Clínicas. En un confuso episodio que tuvo más repercusión mediática que su propia muerte, Durán asalto a mano armada a los organizadores del evento, indignado sin dudas, por la comprobación infame de que las entradas se vendían un 30 por ciento más caras  que su último film antes del accidente.





<p>Este hecho junto al intento de homicidio de su productor y su primo segundo nunca pudieron ser encausados en un proceso judicial serio, ya que el director de Alberdi se encontraba por esas horas legalmente muerto.


<p>No son pocos los que en las últimas décadas han empezado a dudar sobre la verdadera identidad de Olivio Duran tras su controvertido primer deceso. Para muchos, Duran nunca volvió a ser el mismo. Paul Mccartney, un célebre aficionado a la obra del cineasta de Alberdi declaró alguna vez: “Morir se muere cualquiera, resucitar sin paciencia y a los tiros….es para unos pocos.”


<p>Gracias por su tiempo radioescuchas.


<p>Nos vemos en la radio, la próxima semana, y recuerde, que aunque le hayan vendido otra cosa….El cine….ES ESTO…
