Title: 7: Los anales de la historia
Published: 2014-07-27T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: radiocinemudo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

<p>Informe.


<p>Mas de cincuenta años han pasado desde que Olivio Durán recorriera las calles de Alberdi en busca de actrices que accedieran a sus promesas de estrellato fulminante, grandes riquezas y contacto con los capos del crimen organizado.


<p>Y era más que frecuente que el cineasta de Alberdi pusiera en peligro todo su patrimonio para impresionar a señoritas ingenuas y hermosas que soñaban con quedar incluidas en los anales de la historia del séptimo arte.


<p>Olivio, también interesado en los anales de la historia, o mejor dicho al revés…(RISAS)…. siempre tuvo que lidiar con el conflicto eterno de modificar sus producciones para conformar a sus musas de turno.


<p>Desde luego, esta manera de encarar los films, atendiendo todos los caprichos de sus actrices principales, no era sustentable con el correr de las semanas y a menudo terminaba con el desengaño de las muchachas que abandonaban a Olivio; de los productores que abandonaban a Olivio; y del propio Olivio que se abandonaba a la bebida en los bares cercanos al hospital de Clínicas.


<p>Ni sus familiares más directos se hacían cargo de estos fracasos rutilantes del director de Alberdi.


<p>Sin embargo, el genio atormentado de Duran parecía florecer en esas situaciones adversas. Y solamente cuando se encontraba despojado de toda vanidad, esperanza y presupuesto, buscaba su vieja filmadora sin sonido y empezaba todo de nuevo: Resurgía de sus propias cenizas como el ave fénix. Retomaba su hercúlea tarea como Sísifo. Volvía a pedir plata prestada, como si nada.


<p>Y la mayoría de sus obras maestras provienen de estos momentos oscuros, donde el alma de un hombre grita: “Que tanto Hollywood y los anales de la historia: A pagar el alquiler y piropear la vecina del frente…”




<p>La obra de Olivio Duran siempre se desarrollo en Alberdi y jamás fue exportada al mercado internacional durante los años de posguerra. Y en el mismo barrio donde cultivo nostalgias de la niñez y amores de juventud, tuvo que cultivar también cannavis sativa para parar la olla en tiempos difíciles. La jardinería ilegal hizo popular a Duran en los luminosos años del Flower Power.


<p>Gracias por su tiempo radioescuchas.


<p>Nos vemos en la radio, la próxima semana en nuestro ciclo: ….RADIOCINEMUDO.
