Title: 8: El “resplandor” de Alberdi
Published: 2014-08-03T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: radiocinemudo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional





<p>Informe.


<p>Fuentes dignas de confianza informan que en el año 1979 el escritor Stephen King habría pasado fugazmente por la ciudad de Córdoba con el objetivo de encontrarse con el ya consagrado cineasta de Alberdi Olivio Durán.


<p>Olivio Durán, ya consagrado por entonces a la bebida, siempre negó este rumor, aunque no son pocos los que afirman haberlo visto en esos días con el libro “The shining” bajo el brazo.


<p>Al parecer, el interés de Stephen King por llevar a la pantalla grande su primer éxito masivo de ventas, lo hizo revisar entre otras propuestas, el desquiciado proyecto del director de Alberdi.


<p>La reunión entre estos dos incomparables artistas habría durado casi seis horas y veintidós whiskys. Y aunque llegaron a un principio de acuerdo de palabra, ninguno de los dos recordó la conversación al día siguiente a causa de la resaca. Sin embargo, testigos directos afirman que las exigencias de Duran para dar al film un color local terminaron truncando el proyecto.


<p>Los rumores indican que el cineasta quería filmar en el Hotel Eden de la Falda y poner en el papel protagónico de la película a Chichilo Viale. Pero teniendo en cuenta que el rodaje duraría al menos 6 meses y que tanto King, como Chichilo y el mismo Durán eran aficionados al trago, el presupuesto final del proyecto superaba holgadamente el contrato más exigente de Jack Nicholson.


<p>Las condiciones climáticas de Córdoba tampoco ayudaron, ya que la historia del libro se caracteriza por el constante protagonismo de la nieve, y aunque Durán le aseguró a King que todo el tiempo estarían nevados, esto no parecía ayudar en la economía de la producción.


<p>Por último, la idea de tener en la escena final a la hinchada de Talleres para dar una idea cabal de congelamiento por debajo de los cero grados, no fue entendida del todo por el escritor estadounidense, poco acostumbrado a las brutales alegorías deportivas de Durán.


<p>Lamentablemente, el mundo se perdió una versión vernácula de “El resplandor”, aunque siempre podremos imaginar que el líquido bordo que sale de los ascensores es una dulce sangría, preparada en Alto Alberdi para deleite de estudiantes y obreros.


<p>Gracias por su tiempo radioescuchas.


<p>Nos vemos en la radio, la próxima semana, y recuerde, que aunque le hayan vendido otra cosa….El cine….ES ESTO… (Ruido de morcilla asentada brutalmente en la mesa).
