Title: 2
Published: 2014-05-18T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: radiocinemudo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional



<p>Buenas noches Radioescuchas. Olivio Duran se ha convertido con el correr de los años en el director de cine más grande e indiscutido de la provincia. Grande, porque en la actualidad supera los ochenta y cinco años; e indiscutido, porque la crítica internacional jamás discutió, descubrió o sintió hablar de su obra.

<p>Pero a pesar de esta minuciosa ignorancia de la industria cinematográfica hacia un legado artístico un poco extravagante, Olivio Durán fue muy popular en los bajo fondos de Alberdi a finales de la década del 50.

<p>Este enigmático director diseño durante aquellos años una obra que en principio careció de todo sonido y presupuesto. Esta falta de inversores lo hizo tomar conciencia al joven Duran que los recursos económicos no son menos importantes que una obra de excelente calidad….en realidad parecen ser mucho más importantes.

<p>Y casi en instintiva rebeldía con ese precepto, transformó cada límite financiero en parte de su lenguaje artístico. Así nacieron los radiocinesmudos: Obligados por un defecto de sonido de su cámara y por el silencio inmutable de la crítica especializada.

<p>Al tener cerrado el circuito comercial, Duran empezó a difundir sus films entre amigos y conocidos. Como sus amistades por entonces, dejaban bastante que desear, los lugares donde pasaban sus películas eran antros peligrosos que excluían, por sus características turbias y delictivas, al gran público. Pero los Domingos a la tarde, en el bar de la esquina de Santa Rosa y Chubut, no había ninguna persona de los márgenes del barrio que se perdiera el estreno de sus cortos.

<p>Esta tarde exhibiremos el corto titulado: “Persecución alrededor del Clínicas, una tarde de otoño en que habían pronosticado lluvia y sin embargo hizo un sol que partía la tierra”.

<p>El equipo de Minuciosa Ignorancia se encargara de describir las escenas de este film maravilloso que comienza de la siguiente manera……


<p>Olivio Durán nunca pudo estrenar este film en el circuito comercial. Es por eso un placer haberlo interpretado para ustedes,estimados oyentes, que se llevarán para siempre el recuerdo de una película impagable…Duran todavía adeuda a actores de reparto y técnicos de montaje.

<p>Gracias por su tiempo radioescuchas.

<p>Nos vemos en la radio, la próxima semana en nuestro ciclo: ….RADIOCINEMUDO.
