Title: 4
Published: 2014-06-08T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: radiocinemudo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional



<p>Buenas noches radioescuchas. Olivio Duran instalo en Alberdi, a mediados de los 50 un mito que le dio popularidad inmediata: La del artista demasiado orgulloso de su obra.


<p>Si bien es cierto que su producción inicial de cortos de tres minutos de duración empezó a difundirse como una marca registrada del cineasta, la verdad detrás de esta aparente solidez era un tanto nefasta.


<p>Al parecer los cortos en un principio eran ambiciosos largometrajes que se truncaban a las pocas semanas de haber comenzado el rodaje por motivos bastante recurrentes: Falta de pago a los actores, discusiones violentas con el equipo de producción, despilfarro poco serio de los recursos que le confiaban y desaparición misteriosa de Duran por largos períodos de tiempo.


<p>Tras varias producciones fallidas Olivio Duran armo una serie cortos incoherentes y sin sonido que luego se proyectaron en algunos bares de los bajo fondos de Alberdi con el titulo general de El CINEMUDO de Olivio Duran. Tras la exhibición del film, Olivio ofrecía una conferencia de prensa en vivo, donde disertaba durante más de una hora en contra de sus actores, productores, equipo técnico, críticos y público en general.


<p>Estas tertulias terminaban a menudo en violentas peleas donde participaban los fanáticos del director, sus detractores, parroquianos de turno y estudiantes crónicos de medicina.


<p>Aunque suene increíble el cine empezó a quedar en segundo plano, y lo más importante empezó a ser quienes estaban a favor o en contra del director y como lo defenderían o atacarían según el caso.  En esos años Olivio comenzaba cada nuevo proyecto más pendiente de su discurso posterior al naufragio de la producción que con un interés genuino en terminar el proyecto.


<p>Sin ánimo de entrar en vanas polémicas sobre este período decadente de su obra hoy exhibiremos el corto titulado: “Cuando el ITAL PARK llego a Alberdi y yo me subi por primera vez a una montaña rusa tratando de seguir a Raquel sin que esta me viera, lo cual logre con cierto éxito pero después me arrepentí de ser tan curioso… ”.


<p>El equipo de Minuciosa Ignorancia se encargara de describir las escenas de este film maravilloso que comienza de la siguiente manera……



<p>Olivio Durán nunca pudo estrenar este film en el circuito comercial, aunque el Director intento darlo a conocer en el marco del festival internacional “CINE DE ALTA ALCURNIA”. Y decimos en el marco, porque Duran estuvo en la puerta de entrada del festival repartiendo folletos para que alguien se interesara por su producción.


<p>Gracias por su tiempo radioescuchas.


<p>Nos vemos en la radio, la próxima semana en nuestro ciclo: ….RADIOCINEMUDO.
