Title: 12: El film de senderos que se bifurcan
Published: 2014-08-31T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: radiocinemudo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional


<p>Informe.



<p>Hay una idea generalizada en el mundo de las artes de que un gran creador es aquel que logra una obra de múltiples sentidos, de variadas interpretaciones, de miles de dólares.



<p>Olivio Duran, desde el inicio de su carrera de cineasta tuvo que enfrentarse a la frialdad  e indiferencia de la crítica, situación que lo llevó a planear diversos modos de llamar la atención de los especialistas del séptimo arte.



<p>Uno de los grandes hitos del cine policial argentino de los años sesenta, sobrevino gracias a este desafío que tuvo el director de Alberdi por conquistar a la prensa. Estamos hablando sin lugar a dudas de la célebre película llamada “El asesino es el mayordomo”.



<p>Su extraordinario guión no solo invierte la fórmula tradicional del policial clásico donde toda la tensión está puesta en descubrir al misterioso homicida, sino que además Durán filmo 18 finales distintos sin que nadie lo supiese.



<p>En la primera hora del film asistimos a los prolegómenos de un asesinato preparado cuidadosamente por el profesional del servicio doméstico de una familia rica y decadente. La duda que atrapa al espectador es a quién demonios está planeando liquidar el mayordomo.



<p>Olivio Durán mostró un final diferente del film según el horario de proyección el día del estreno y la confusión de la crítica llegó a niveles épicos. Los columnistas de los distintos medios mantuvieron serias polémicas con sus colegas que llegaron a extremos personales con frases del tipo “…no se qué película fuiste a ver” o “ …porque no le preguntas a tu hermana a quien mató el mayordomo”.



<p>Nunca, en su dilatada carrera, se vio a Olivio de tan buen humor como en esos gloriosos días. Sus allegados más directos cuentan que guardo cada una de las críticas en un álbum de casi cien páginas que hojea cada tanto, pavoneándose como un niño que se ha sacado una buena nota en matemáticas.





<p>“El asesino es el mayordomo” se convirtió en un film de culto con el correr de las décadas. Ningún fanático serio del séptimo arte se priva de tener las 18 versiones de la película que dio tantas satisfacciones al director de Alberdi. Y aunque parezca increíble ya existe una nueva leyenda urbano: el final número 19 seria el verdadero y se daría a conocer el día que Olivio abandone este mundo….por segunda vez.



<p>Gracias por su tiempo radioescuchas.

<p>Nos vemos en la radio, la próxima semana, y recuerde, que aunque le hayan vendido otra cosa….El cine….ES ESTO…
