Title: Eligio, el dios del olvido o dónde dejé el paraguas
Published: 2014-08-03T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: reminiscencias del genesis
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Op.: 01 fogón

Enciendan el fuego, chicos, que tengo algo para contarles.

[tema de inicio]

Op.: 02 casa de Sunilda

Sunilda es una mujer normal, trabajadora, ama de casa y que, en sus tiempos libres, acostumbra adornar las paredes con fotos de la ciudad enmarcadas.

Cierto día, llegó con una fotografía de una familia de gitanos sentados en la plaza central; estaba a punto de colgarla cuando...

Eligio – ¡Matanga!

Eligio apareció y le robó un recuerdo.

Sunilda – ¿Y los clavos? ¿Dónde habré dejado los clavos?

Eligio desapareció y abandoní a Sunilda en plena confusión. La pobre mujer revisó toda la casa, pero los clavos nunca aparecieron.

Por su parte, Eligio volvió a su reino.

Op.: 03 Boureau

Existe un lugar, en algún rincón del universo, en el que Eligio deposita los olvidos. Este lugar es conocido como el Boureau de Desinteligencia Universal.

Icanio – Hola, Eligio. ¿Qué nos trajiste?

Eligio – La ubicación de unos clavos.

Icanio – ¿Instante de devolución?

Eligio – Dentro de dos días, aproximadamente, cuando esté en el bidet.

Icanio – ¿Está seguro de que, para ese momento, el recuerdo resultará completamente innecesario?

Eligio – Sí, para ese momento ya habrá comprado clavos nuevos.

Icanio – Bien. Firme aquí, aquí y aquí [pausa y ruido de sello]. Muchas gracias. ¿Cómo va tu vida eterna?

Eligio – Todo bien, eterna, como siempre.

Icanio – ¿Querés unos criollitos? Nos los regalaron los del área de devoluciones.

Eligio – Gracias. Che, ahora tengo que traer un par de recuerdos más, ¿te quedás hasta tarde?

Icanio – Sí, voy a hacer unas horas extra. Quiero comprarme un auto nuevo.

Eligio – Está bien. Nos vemos en un rato.

Op.: 04 Casa de Inesio

En un departamento pequeño, Inesio vivía tranquilamente. Acababa de volver del trabajo y tenía ganas de ver la televisión, pero...

Eligio – ¡Matanga!

...Eligio hizo su trabajo, hurtar el tan preciado fragmento de memoria.

Inesio – ¿Huh? ¿Y el control? ¿Dónde está el control? ¡Por qué! ¡Por qué me pasan a mí estas cosas!

Una vez hecho esto, Eligio desapareció del lugar, cual ninja, y dejó al pobre Inesio desamparado.

Inesio – ¡Por qué! ¡Por qué les pasan cosas malas a las personas buenas!

Op.: 05 Boureau

Nuevamente, en el Boureau de Desinteligencia, Eligio entregó la información sustraída.

Icanio – Firme acá, por favor [pausa y sellado]. Muchas gracias. Che, necesitamos una devolución inmediata.

Eligio – ¿Pasó algo?

Icanio – Recibimos una queja. Resulta que alguien extravió su celular tres veces en la misma semana.

Eligio – ¿Y qué? Ése no es mi problema.

Icanio – Ya sé, pero el reclamo está, y no quiero que se arme lío con esto.

Eligio – Bueno, bueno, pero me invitás un asado a cambio.

Icanio – Dale, gracias.

Op.: 06 Casa de Orfilio

En una enorme casa alejada de la ciudad, Orfilio ostentaba la vida más estresante posible.

Orfilio – Dónde está mi celular, dónde está, dónde está... ¡Justo ahora que tengo que recibir una llamada importante del Gobernador! ¡¡Guadalupe!!

Guadalupe – ¿Sí, señor?

Orfilio – ¿Viste mi celular?

Guadalupe – No, señor, no lo he visto. ¿Se fijó si lo tiene en el bolsillo?

Orfilio – ¿Pero vos te creés que soy un idiota? ¿Cómo lo voy a tener en el bolsillo? Andá, andá, limpiá la sala, que tengo cosas que hacer. [para sí] Pero, che, justo ahora...

En ese momento, llegó Eligio, le devolvió lo olvidado y Orfilio metió sus manos en los bolsillos.

Orfilio – Pero... ¿qué carajo? ¡Mirá dónde estaba! ¡Guadalupe! ¿Vos te estás burlando de mí? ¿Sos bruja, vos? ¡Seguro que me lo arrebataste y, como te descubrí, lo metiste en mi bolsillo sin que me diese cuenta! Sos una... [con dolor en el pecho] sos una...

Guadalupe – ¿Soy una qué, señor?

Orfilio – Sos una... ambulancia.

Guadalupe – ¿Qué señor? ¿Cómo que soy una ambulancia? ¿Señor? [pausa] ¿Señor? ¿Estiró la pata, señor?

En efecto, el señor Orfilio había espichado ante los ojos de Guadalupe y Eligio. Y, debido a esta situación, Eligio volvió al Boureau de Desinteligencia indignado.

Op.: 07 Boureau

Al llegar, su secretario Icanio estaba acomodando algunos papeles.

Eligio – Che, Icanio, hubo un problema con el reclamo...

Icanio – ¿Qué pasó?

Eligio – El tipo se murió de todos modos.

Icanio – Bueno, pero, ¿encontró su celular?

Eligio – Sí.

Icanio – Genial, entonces no nos pueden decir nada.

Eligio – Desde el principio, no nos podían decir nada. El tipo se iba a morir de todos modos, porque era un glorioso imbécil. Me parece que hay algo mal con el área de reclamos. ¿Puedo escuchar el reclamo?

Icanio – Sí, pero antes tiene que firmar aquí, aquí y aquí. [pausa y sellado] Gracias. Póngase estos auriculares.

Eligio – A ver...

Op.: Silencio

Esclava del call – Buenos días, mi nombre es Wendy Sulca, ¿en qué puedo ayudarle?

Orfilio – ¡Mi celular! ¡¿Dónde está mi celular?! ¡Es la tercera vez que me pasa en la misma semana! ¡Tiene que haber un error en el sistema!

Esclava del call – Bueno, señor, por lo que figura en la base de datos, usted tiene su celular en el bolsillo.

Orfilio – ¿Qué te creés que soy? ¿Un idiota? ¡Mirá, piba! Vos seguro que me estás atendiendo de un país del tercer mundo, así que te cuento que yo gano por día más que lo que vale tu seguro de vida. ¿Vos sabés quién soy yo?

Esclava del call – En efecto, señor, usted es Orfilio Ilagranchea.

Orfilio – Ah, ¿te hacés la viva? A mí me dieron este número porque soy poderoso, así que me tienen que solucionar el problema.

Esclava del call – Eso estamos haciendo, señor; revise sus bolsillos y va a encontrar su celular.

Orfilio – ¡Me seguís tomando por idiota! ¡Andate a la...! [con dolor en el pecho] ¡Andate a la...!

Esclava del call – ¿Que me vaya a dónde, señor?

Orfilio – Andate a la... ambulancia...

Esclava del call – Igualmente, señor, que tenga muy buenas tardes y muchas gracias por comunicarse con nosotros.

Op.: 07 Boureau

La grabación finalizó y Eligio, mientras adornaba su rostro con una mueca entre la risa, la ironía y el desprecio, dijo:

Eligio – Definitivamente, hay un problema con el área de reclamos...

Icanio – Pero... la atención de la empleada fue perfecta; solucionó el reclamo, atendió amablemente y hasta tuvo empatía con el cliente cuando le dijo “igualmente”, aconsejándole que se consiga una ambulancia.

Eligio – Sí, eso está claro, pero el problema no es ése, sino el hecho de que exista el área de reclamos...

Icanio – Eh... pero eso es algo que viene desde el inicio de los tiempos. Los ricos y los poderosos siempre tuvieron el privilegio de poder comunicarse y hacer reclamos a los dioses.

Eligio – Sí, pero eso tiene como consecuencia casos como éste, en el que maltratan a un empleado y me hacen trabajar al vicio. Esto no puede ser. Hay que cerrar el área de reclamos.

Icanio – ¿Y qué hacemos con los empleados que trabajan ahí? No los podemos dejar en la calle de un día para el otro...

Eligio – Se me ocurre que podemos transferirlos a un área nueva...

Icanio – ¿Vas a crear un área sólo para ellos?

Eligio – Sí, mirá... algo que aprendí de este Orfilio es que la omnipotencia se consigue echándole la culpa al otro. Lo que se me ocurrió es un sistema que elimine toda posibilidad de reclamo. Lo que hay que hacer es enviar a todos los que estaban en el área de reclamos a que inventen estudios científicos que expliquen que los olvidos son, en realidad, producto de sus propias mentes. Que sean neurólogos, psicólogos, psiquiatras, toda clase de investigadores, por todo el universo.

Icanio – Pero... hay un problema que, como dios, lo tenés que saber. Eso significaría que todos dejarían de considerarte como dios, todos te olvidarían.

Eligio – Siendo el dios del olvido, sería lo más lógico. Además, esto nos daría aún más poder. Toda la información que guardamos, todo lo que se olvida, nos daría el poder de crear y descrear guerras, treguas, dictaduras y realidades. Seríamos el dios más temido, pero lo seríamos en las sombras, en el anonimato. Nadie sería culpable de todo olvido, sino los simples mortales.

Icanio – Suena un plan verdaderamente conveniente, señor... si me enfoco en la aplicación de este nuevo plan, ¿recibiría algún aumento de sueldo?

Eligio – Mirá que sos buitre, ¿eh?

Op.: 08 sentimental

Icanio – Es que... necesito un auto nuevo... vio cómo es esto... el otro día salí con el carro oxidado al campo y se me quedó en medio de la ruta. Encima, estaba con mi suegra... ¿sabe lo que significa que se te quede el auto con la suegra adentro? Me criticó hasta el color de las medias... además, mi mujer está embarazada...

Eligio – ¿En serio? ¡Felicitaciones!

Icanio – Gracias, pero son trillizos...

Eligio – Uh...

Icanio – Y son dos nenas y un varón, así que tengo que construir una pieza separada para las nenas... encima, nadie en mi familia tuvo hijos, así que tengo que comprarles ropa nueva a todos...

Eligio – Bueno, tampoco es para...

Icanio – [interrumpe] Y los pañales están cada vez más caros...

Eligio – ¡Bueno, está bien! Te voy a dar un aumento.

Op.: 09 Boureau

Icanio – Gracias, señor, muchas gracias.

Eligio – Buitre.

Icanio – Ah, me olvidaba de decirle algo.

Eligio – ¿Te olvidabas? Qué detino nos depara si los encargados del olvido nos olvidamos de algo...

Icanio – Llegó el balance de olvidos del mes pasado. Según los datos, los celulares siguen en el primer lugar, pero ya no están en alza. En segundo lugar están los pen drives, a la par con los preservativos y, en cuarto lugar, el dinero para pagar el alquiler.

Eligio – Ajá... pero todo eso no es importante...

Icanio – Sí, pero son nuestra mayor fuente de ingresos, no hay que tomarlo a la ligera. Los encendedores están estables en el quinto lugar, junto con las llaves. Ahora, un dato a tener en cuenta, el cosito que va adentro del coso está en alza.

Eligio – Está bien. Habrá que invertir más en el cosito que va adentro del coso. ¿Algo más?

Icanio – Sí, hay que devolver un último recuerdo por hoy. Acá están los datos.

Eligio – Gracias. Nos vemos mañana.

Op.: Silencio

Eligio apareció en un departamento pequeño en el centro de una gran ciudad. Todo estaba catastróficamente desordenado. Guillermo y Leonor estaban jugando a la playstation, cuando de repente...

Leonor – Guillermo, ¿no tenías que escribir el radioteatro para el programa?

Guillermo – ¡Huh, qué boludo!

Op.: 10 Fogón

Así, chicos, es como nos olvidamos de las cosas y las recordamos en los momentos más inoportunos. Para la próxima vez, traigan... ¿qué les iba a decir?
