Title: El Dios de la pus o La visión de Ostaquio
Published: 2014-06-01T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: reminiscencias del genesis
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Op.: 01 fogón

Enciendan el fuego, chicos, que tengo algo para contarles.

[tema de inicio]

Op.: 02 Caverna de los espejos

Hace mucho tiempo, cuando apenas empezaban a reconocerse los males asociados con la existencia, cuando entre los astros y los dioses sólo reinaban la armonía y la esperanza, Ostaquio residía en su caverna, solo, y no podía hacer más que mirarse frente a uno de sus espejos con suma congoja...

Ostaquio – Oooooohhh... ¿por qué tengo estos globos en la cara? ¿Por qué mi rostro tiene que ser arruinado por tanta imperfección?

Ostaquio analizaba con detenimiento cada una de las protuberancias que adornaban su rostro cual si fuese una mazorca. Las acariciaba, las hundía, intentaba moverlas de lugar... parecía su pasatiempo favorito. Y fue en uno de esos momentos de éxtasis que descubrió algo aún más placentero...

Ostaquio – [splat] ¿Eh? ¿Qué fue eso?

Ostaquio divisó en el espejo un cúmulo de materia clara de consistencia pastosa y descubrió que, en su rostro, uno de los mencionados pornocos había sido reducido a un pequeño cúmulo de color rojizo.

Ostaquio – [asustado] ¡Aaaah! ¡¿Qué es esto?! Eh... ¿Esto estaba en mi rostro?

Ostaquio se puso a juguetear todo el día con la masa blancuzca, enrollándola entre sus dedos pulgar e índice de su mano inferior izquierda, mientras con sus otras tres manos, apuntaba hacia otro de sus cúmulos con juguito.

Empezó a apretarlo, pero pronto desistió...

Ostaquio – Mejor esperaré a ver los resultados de este experimento... no vaya a ser que esto resulte en algo aún peor...

Op.: 03 Sueño y Caverna de los espejos

Ostaquio se acostó sobre el suelo, un suelo mullido y etéreamente cómodo al tacto corporal. Parecía creado por alguien que quería experimentar con él, un desalmado sádico que, quizás, lo observaba todo, o que simplemente, lo había abandonado ahí para que nadie lo viese más que él mismo.

Al despertar, se acercó a uno de los espejos, elegido al azar, o por cercanía, y se vio... el grano que había estallado derivó en un pozo, en un cráter que parecía no tener fin...

Ostaquio – ¡¡¡Nooo!!! ¿Por qué he destruido así mi rostro? ¿Acaso hay alguna otra forma de condenarme después de esto? ¿Qué más me espera?

Ostaquio miró a su alrededor para escapar de tan catastrófica visión, pero a su alrededor sólo encontraba espejos. Nada más que espejos había en la caverna que le daba abrigo.

Ostaquio – ¿Por qué me dan este rostro y me encierran entre tantos espejos? ¿Por qué me condenan de esta manera? ¿Qué hice yo para verme así y, peor aún, para verme tanto?

Ostaquio empezó a mirar a todo su alrededor, a cada uno de los espejos, y notó que cada uno le devolvía una imagen diferente. Uno de ellos le daba cabello rubio, otro le daba cabello ondulado, otro le daba cuatro brazos, otro tres piernas... finalmente se encontró con uno que le devolvía un rostro con la piel tersa, perfecta, radiante, sin granos, ni pozos.

Pudo haberse quedado todo el día frente a ese espejo, pero algo había destruido por completo su capacidad para verse con optimismo...

Ostaquio – ¡¡¡¡Esto es mentira!!!! ¡¡Yo no soy así!! ¡¿Dónde está mi rostro?! ¡¡¿Dónde está?!!

Op.: 04 vidrios y luz

Ostaquio golpeó con todos sus brazos aquel generoso espejo y tuvo que cerrar los ojos al ver tanta luz que entraba desde el exterior. Toda la caverna se iluminó por completo y todo se hizo visible incluso con los ojos cerrados, pero Ostaquio, viviendo en lo más cercano a la oscuridad absoluta...

Ostaquio – [adolorido] ¡¡Aaaah!! ¿Qué es esto? ¿Qué hay detrás de todo? ¿Qué hay delante de todo? ¿Qué hay a mis costados? ¡¡Qué es y qué no es!!

Salió de la caverna tapándose los ojos con sus cuatro manos y aún le dolían los ojos. Se arrodilló ante tanta luz y gritó tan fuerte que alguien se puso a sus espaldas, suavemente, lo abrazó con ternura y le tapó la jeta.

Ostaquio – ¡Hmmm!

Lucenayda – No grités tanto, o te van a hacer daño.

Ostaquio – ¡¡Hhhmmm!!

Lucenayda – ¡¡No grités!!

Ostaquio – Hm...

Lucenayda – Te destaparé la boca, sólo si no gritás. Si gritás, te vuelvo a tapar la boca. [breve pausa] Ya.

Ostaquio – Por qué... por qué me duelen los ojos...

Lucenayda – ¿Venís de la caverna?

Ostaquio – Sí... vengo de la caverna...

Lucenayda – Nunca habías visto tanta luz... pero sólo esperá un rato... quedate con las manos tapando tus ojos y se te va a pasar. Después, va a llegar la noche, y ahí vas a estar más tranquilo. Después llegará el amanecer, y verás la luz de nuevo, pero tus ojos se van a acostumbrar...

Ostaquio – ¿Estás segura?

Lucenayda – Completamente.

Ostaquio – Gracias...

Lucenayda – ¿Cómo te llamás?

Ostaquio – Recuerdo que una vez, una sola vez, me dijeron Ostaquio.

Lucenayda – Ostaquio... tus brazos son como espigas de maíz... me gustan tus brazos...

Ostaquio – Eh... gracias... nunca me habían dicho algo así...

Lucenayda – ¿Nunca? ¿Nunca nadie habló de tus brazos?

Ostaquio – Sí... escuché hablar de mis brazos, alguna vez, un día lluvioso... pero nunca así, nunca con tu voz.

Lucenayda – Ya está cayendo el Sol.

Ostaquio – Sí... mis ojos ya no duelen.

Lucenayda – Podés sacar tus manos.

Ostaquio – ¡Aw!

Lucenayda – Sí... esperá un rato hasta sacar tus otras manos...

Op.: 05 El misterio y la revelación de la noche

Ostaquio – [pausa] Ya no duelen...

Lucenayda – Entonces, podés quitar las manos de tus ojos.

Ostaquio – [grito de dolor] ¡¡Aaaaaah!!

Lucenayda – ¡¡Esperá, esperá, cerrá tus ojos!!

Ostaquio – Aaaahhh...

Lucenayda – Sé que querés verlo todo...

Ostaquio – No, no quiero ver todo... sólo quiero verte.

Lucenayda – Eh... [duda tímida] Esperá.

Ostaquio – Ya... ya no me duelen...

Lucenayda – Lentamente...

Ostaquio – ¿Así está bien? Aw...

Lucenayda – Lentamente...

Ostaquio – Ah... ah, duele...

Lucenayda – Toda verdad duele.

Ostaquio – Aún no veo nada.

Lucenayda – Y por siempre, verás muy poco.

Ostaquio – ¿Siempre seré ciego?

Lucenayda – No... siempre verás lo mínimo indispensable. Lo que necesitás o lo que querés ver.

Ostaquio – ¿Y qué de lo demás?

Lucenayda – Será decisión tuya.

Ostaquio – ¿Y cómo puedo decidir, si aún te estoy viendo borrosa?

Lucenayda – Podés decidir, porque ya me ves mujer.

Ostaquio – ¿Eh?

Lucenayda – Lo dijiste con tus palabras... “te estoy viendo borrosa”. Ya sabés que soy mujer.

Ostaquio – Pero a eso lo escuché...

Lucenayda – Escuchar no es más que otra forma de ver.

Ostaquio – [pausa] Sos linda...

Lucenayda – ¿Me viste?

Ostaquio – Sí... vos podrías vivir en mi caverna...

Lucenayda – No... yo no podría vivir en una caverna... ¿Cómo podría elegir una caverna, teniendo todo esto alrededor?

Ostaquio – No, no, digo que vos podrías soportar vivir ante los espejos.

Lucenayda – ¿Espejos? Nunca vi un espejo...

Ostaquio – [bosteza]

Lucenayda – Bueno... tenés que dormir. Mañana me mostrás los espejos, ¿sí?

Ostaquio – Buenas noches...

Lucenayda – ¿Es la primera vez que lo decís?

Ostaquio – Sí...

Lucenayda – Gracias...

Ostaquio – ¿Gracias?

Lucenayda – No importa... buenas noches.

Op.: 06 Amanecer erótico

Ostaquio durmió apaciblemente y despertó con un brazo que lo rodeaba. Abrió los ojos ante los primeros rayos del alba y se encontró con un rostro que le resultó particularmente hermoso.

Ostaquio – Buen día...

Lucenayda – [con cierto placer] Hmmm... qué rico...

Y la señorita siguió durmiendo...

Ostaquio – ¿Huh? ¿No me habrá escuchado?

Lucenayda – Hhhhhmmmmmmmmm..... seguí hablando...

Ostaquio – Eh... no sé qué decir... nunca había hablado ante nadie...

Lucenayda – No me importa... seguí hablando... me gusta olerte hablar.

Ostaquio – Nunca había visto un rostro como el tuyo...

Lucenayda – Tu voz es para oler...

Ostaquio – Ehh....

Lucenayda – Mi rostro es para tocar...

Ostaquio alzó sus manos y empezó a sentir en rostro de aquella mujer que lo estaba mirando, aquella mujer que había acompañado su sueño, aquella mujer que lo había abrazado.

Ostaquio – ¿Tu nombre...?

Lucenayda – Lucenayda...

Ostaquio – ¿Puedo tocar tu nombre?

Lucenayda – Es todo tuyo...

Op.: 07 Día a la intemperie

Ostaquio y Lucenayda disfrutaron del amanecer como debió ser desde un principio, y salieron a caminar.

Ostaquio – ¿Qué es eso?

Lucenayda – Un árbol.

Ostaquio – ¿Qué es eso?

Lucenayda – Una cebra.

Ostaquio – ¿Qué es eso?

Lucenayda – Un león.

Ostaquio – ¿Qué es eso?

Lucenayda – El león comiendo a la cebra.

Ostaquio – No, bueno... preguntaba por lo que cae al suelo...

Lucenayda – Ah, es la sangre de la cebra,

Ostaquio – ¿Y qué es la sangre?

Lucenayda – Lo que cae de un cuerpo cuando es herido.

Ostaquio – Ah, ¿entonces eso es lo que cayó cuando rompí el espejo?

Lucenayda – Probablemente, ¿no te dolió?

Ostaquio – Sí, pero... por alguna razón fue muy poco...

Lucenayda – ¿Por qué?

Ostaquio – Porque... me dolía más estar rodeado sólo de espejos...

Lucenayda  – ¿No había nada más?

Ostaquio – No que yo recuerde...

De repente, el resto del pueblo apareció.

Alguien 1 – Che, ¿qué hacés acá?

Alguien 2 – ¿Ése de dónde viene?

Lucenayda – Estaba acá, pero nadie lo vio.

Alguien 2 – Yo no lo vi. Y estuve acá, ¿quién es?

Alguien 1 – Yo también estuve acá, y no lo vi. ¿Quién es?

Lucenayda – Su nombre es Ostaquio, y es un buen hombre.

Alguien 1 – Pero tiene los ojos semicerrados.

Alguien 2 – Y tiene más de dos brazos.

Lucenayda – Qué bueno que hayan aprendido a contar...

Alguien 1 – Es raro...

Alguien 2 – Es extraño...

Alguien 1 – No lo podemos invitar...

Alguien 2 – Volvé a nuestro pueblo.

Lucenayda – No lo haré...

Ostaquio – [pausa] Volvé a tu pueblo, yo puedo volver a mi cueva...

Lucenayda – Yo no volveré sin vos.

Ostaquio – Pero...

Alguien 1 – Te quedarás acá, para siempre.

Alguien 2 – Y no pidas ayuda, no te la daremos.

En ese momento Ostaquio abrió los ojos ante los incógnitos y descubrió su diferencia. Vio a uno con la piel tersa, a otro con la misma piel, y había otro que no hablaba... uno que tenía un grano en su rostro...

Ostaquio – [para sí mismo] Ahora lo entiendo todo...

Ostaquio volvió a su caverna, con los ojos semicerrados y miró con atención sus espejos...

Op.: 08 El daño irreversible

...pero no podía ver nada. La luz que empezó a entrar por donde antes había un espejo generoso, era tal que rebotó por todos lados, anulando por completo toda clase de visión.

Con los ojos cerrados, fue acercándose a cada uno de los espejos, apretándose frente a cada uno, un grano distinto, escuchando con atención los gritos que provenían desde afuera...

Alguien 1 – ¡¡¡¡Aaaahhh!!!! ¡¿Qué es esto que me ha crecido en la nariz?!

Alguien 2 – ¡Foooo, miren el tamaño de eso! ¡Parece una olla con bagna cauda!

Alguien 1 – No te riás, que esto es grave. Además, ¿con qué cara me lo decís? ¿No viste lo que tenés en el mentón?

Alguien 2 – ¿Eh? ¿Qué tengo? ¡¡¡¡Aaaaah!!!! ¡Y encima duele! ¿Qué es esto?

Alguien 1 – No sé, pero parece un huevo revuelto. Yo le pondría nombre...

Mientras Ostaquio compartía sus dones y sus cremas faciales con el resto de las personas, se escuchaban gritos ininteligibles desde afuera de la caverna. Algunos hablaban de mayonesa, crema, ricotta o cualquier sustancia blanquecina que pudiese asemejarse al relleno de las recién nacidas protuberancias.

Op.: 09 La crítica

De repente, a ciegas, Lucenayda entró a la cueva y abrazó por detrás a Ostaquio, quien estaba flagelando su rostro.

Lucenayda – Basta...

Ostaquio – ...se lo merecen. ¿Qué culpa tengo yo de no haber visto la luz del sol? ¿Qué culpa tengo de haber nacido con cuatro brazos?

Lucenayda – Sé que se portaron mal, pero basta.

Ostaquio – Pero, ¿qué culpa tengo yo de haber nacido cubierto de granos?

Lucenayda – Eh... ¿y quién te dijo que naciste cubierto de granos?

Op.: 10 La Estefanía

Un silencio se prolongó entre ambos, una forma de ver anocheció, una sensación cálida se asimiló al rostro de Ostaquio y un grano magnífico creció en la mejilla izquierda de Lucenayda.

Cayó la noche y las estrellas empezaron a reflejarse en la caverna... y los ojos se abrieron.

Ostaquio – Perdón...

Lucenayda – ¿Perdón por qué?

Ostaquio – Porque te hice daño.

Lucenayda – A mí no me hiciste nada...

Ostaquio – Mirate a cualquiera de los espejos...

Lucenayda se acercó a uno de los espejos y dijo...

Lucenayda – No tengo nada, ¿qué pasó?

Ostaquio – ¿No lo ves?

Lucenayda – No, no veo nada.

Ostaquio – Tocate la mejilla izquierda...

Lucenayda – Hmm... ¿Qué es esto?

Ostaquio – Otra forma de ver...

Lucenayda – ¿Se puede solucionar?

Ostaquio – Sí... pero es mejor esperar. Estas cosas se solucionan solas.

Lucenayda – ¿Cómo?

Ostaquio – Solas... como la visión que tiene cada uno de sí mismo.

Lucenayda – Hmmm... ¿alguna vez te preguntaste cómo hacías para ver en esta caverna?

Ostaquio – No... simplemente veía, nunca me pregunté cómo.

Lucenayda – Mirá para arriba.

En el techo de la caverna, un agujero dejaba ver la Luna, las estrellas y, sobre todo, la luz.

Ostaquio – Por qué no habré visto esto...

Lucenayda – Por qué mirabas los espejos, preguntaría yo...

Así, Ostaquio entendió que la imagen no es nada...

Ostaquio – Tengo sed...

Y así también, nació la adolescencia, tiempo en que aparecen las dudas sobre la realidad en que uno  vive, tiempo en que aparecen los cuestionamientos sobre los valores y preconceptos del pasado, tiempo en que aparecen los granos en la cara.

Bueno, esto es todo por hoy. Para la próxima, traigan una olla con bagna cauda, porque esto no tiene gusto a nada.
