Title: El dios tahúr – O Nicasio y Orfilia, el ocaso de los ídolos
Published: 2014-06-08T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: reminiscencias del genesis
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Op.: 01 fogón

Enciendan el fuego, chicos, que tengo algo para contarles.

[tema de inicio]

Op.: 02 La bienaventuranza

Nicasio – Te apuesto un collar de maremotos a que será varón.

Orfilia – Acepto la apuesta...

Hace mucho tiempo, cuando las horas no se medían, cuando las distancias eran los soles y las lunas que pasaban, cuando el andar era en un desierto de hechos y de costumbres, Nicasio dialogaba con su mujer embarazada, Orfilia.

Nicasio – Che... ¿decidiste qué nombre ponerle a nuestro hijo?

Orfilia – No...

Nicasio – ¿Y si lo decidimos al azar?

Orfilia – Eh... no sé, me parece poco apropiado... debería tener un nombre que le permita ser reconocido por todos como alguien superior, como el dios que debe ser...

Nicasio – Pero entonces, ¿vamos a decidir el nombre cuando tenga un milenio de vida? No da...

Orfilia – Bueno, sí, está bien, que sea al azar, pero tratemos de que en el sorteo haya nombres muy raros...

Nicasio – No te preocupés, me encargaré de ello.

Op.: 03 Laboratorio

Nicasio caminó eternidades hasta llegar al laboratorio de Igidio, el dios de lo nuevo.

Igidio – Hacía mucho que no te veía por acá...

Nicasio – Hacía mucho que no necesitaba venir. ¿Cómo van tus experimentos?

Igidio – Increíblemente. Acabo de crear una cámara que pone en tela de juicio la percepción de la realidad. Un espacio capaz de construir la verdad de acuerdo con lo que uno desea.

Nicasio – Quiero ver eso.

Igidio – Aún no, tiene que haber alguien que sea criado ahí para ponerlo a prueba.

Nicasio – Quiero que mi hijo crezca en la mejor verdad.

Igidio – Bueno, eso puede esperar... cuando nazca...

Nicasio – Sí, cuando nazca...

Igidio – Ahora, ¿por qué viniste acá? Después de tanto tiempo, estoy seguro de que viniste por algo, y no para compartir mates.

Nicasio – De hecho, tenemos un problema con Orfilia. Queremos que nuestro hijo tenga un nombre desde que nazca.

Igidio – ¿Y no piensan respetar las tradiciones de los dioses? ¿No van a esperar a que su hijo demuestre sus talentos para darle su nombre?

Nicasio – No, queremos que nazca con su futuro.

Igidio – Bueno, entonces tengo algo para ustedes. Acá tengo todos los nombres que se han pronunciado en la historia. A partir de esto, sólo es cuestión de tirar estos dados de dos trillones de caras.

Nicasio – Me gustan los dados. ¿A qué le apostamos?

Igidio – Acá no apostamos nada, sino el nombre de tu hijo.

Nicasio – Bien, apostamos eso. ¡Vamos, que Nicasio necesita zapatos nuevos!

[ruido de dados]

Nicasio Arrojó los dados y dio como resultado el número: ciento veintidós millones cuatrocientos setenta y nueve mil ochocientos treinta y uno.

Igidio – Bien... el número corresponde al nombre de... Ostaquio.

Nicasio – Eh... ¿puedo tirar de nuevo?

Igidio – Ah, vamos, ¿y tu honra de apostador?

Nicasio – Es verdad... te apuesto una botella de hidromiel a que mi esposa me revienta...

Op.: 04 La bienaventuranza

Nicasio volvió a sus aposentos y se encontró con una Orfilia ansiosa, tejiendo y destejiendo una bufanda.

Orfilia – ¿Qué nombre le tocó a nuestro hijo?

Nicasio – Ostaquio.

Orfilia – ¿Ostaquio? ¿No hay dios en este universo capaz de tener un nombre normal? ¿Todos tienen que sonar a mitologías de otros universos? ¿Por qué se me ocurre a mí casarme con un dios apostador? ¿Por qué tengo que estar pendiente del azar de las decisiones de mi marido?

Nicasio – ¿No te convierte eso en una apostadora también?

Orfilia – ¡Sí! ¡Aposté por vos, y no he parado de perder!

Nicasio – Peor hubiera sido apostar por la cultura... además, ¿no has ganado acaso un hijo?

Orfilia – ¡¡Pero se va a llamar Ostaquio!!

Nicasio – ¿Y cuál es el problema?

Orfilia – Eh... ¿no podría llamarse, no sé... Juan, Pedro, Lucas...?

Nicasio – Esos son nombres muy raros... podríamos llamarlo Jesús...

Orfilia – Nah, ¿quién le creería una palabra a alguien con ese nombre?

Nicasio – Bueno, entonces, ¿qué nombre querés? ¿Para qué puse a prueba mi talento para apostar, si no me vas a hacer caso?

Orfilia – ¡Nadie le hace caso al azar!

Nicasio – ¿Y alguien le hace caso a las propias decisiones?

Orfilia – Yo sí.

Nicasio – ¿No aprobaste que fuera una decisión por azar?

Orfilia – Eh... ¿Ostaquio, me dijiste? Suena lindo...

Op.: 05 Natividad

Poco tiempo después, el suelo y las nubes convulsionaron. Algo poco creíble había ocurrido. Un bebé dios había nacido, había forjado su propia constelación, y empezaba a tomar forma junto a ella, una forma circular, un circuito de la verdad, blanca, casi invulnerable.

[de fondo, llanto de bebé]

Nicasio – Tiene cuatro brazos...

Orfilia – Cuatro brazos para nunca ser violento...

Nicasio – Sólo la violencia podría perturbar su pureza...

Orfilia – Pero tiene cuatro brazos, para que la violencia no se le acerque...

Nicasio – Tan pequeño y tan fuerte...

Orfilia – Decímelo a mí, que acabo de parir un pibe con cuatro brazos...

Nicasio – Y tan llorón...

Orfilia – Tampoco llora tanto... mirá, ¿no es una dulzura?

[llanto desaforado]

Nicasio – [en voz baja] Ufff... apuesto a que no se calla por un milenio...

Orfilia – ¿Dijiste algo?

Nicasio – No, nada...

Orfilia – Mi pequeño Ostaquio... ¿qué deparará tu destino?

Nicasio – No será destino... será el azar más absoluto...

Orfilia – ¿Vos creés?

Nicasio – Un azar que determinará su felicidad.

Orfilia – ¿Cómo el azar puede determinar la felicidad?

Nicasio – Porque el azar nos obliga a tomar decisiones en consecuencia.

Orfilia – ¿Y desde cuándo eso implica la felicidad?

Nicasio – Porque el afrontar situaciones aleatorias generan la capacidad para responder ante las situaciones más adversas de la vida.

Orfilia – Eh... ¿y...? Bueno, no digás nada, seguro que me vas a responder con otra selección de palabras al azar que te resulten particularmente afortunadas.

Nicasio – Chuck Norris.

Orfilia – ¿Te estás burlando de mí?

Nicasio – Como todo el día de anoche.

Orfilia – ¿Nunca te burlaste de mí?

Nicasio – Tirá los dados y comprobalo... te apuesto a que no...

Orfilia – Los dados ya no existen.

Nicasio – Nunca hicieron falta.

[llanto desaforado del bebé]

Nicasio – En serio, dale la teta.

Orfilia – No hay que malcriarlo.

Nicasio – Malcrialo, que tengo sueño.

Orfilia – Hay que cambiarle los pañales.

Nicasio – Me cago en... no, mejor no, si me cago yo, tengo que limpiar algo más que los pañales... ya me encargo...

Op.: 06 Laboratorio

Nicasio fue al laboratorio de Igidio y se encontró con un panorama distinto. Todas las luces apuntaban, estocásticamente, hacia cualquier lado. Toda luz visitaba un espectro diferente de la materia, ora brillante y blanca, ora calma y con forma de arcoíris. Poco se distanciaba la luz de un viaje de ácidos de Syd Barrett.

Nicasio – Bueno... Ostaquio ha nacido...

Igidio – Tenemos un problema...

Nicasio – ¿Qué problema?

Igidio – Vamos a desaparecer.

Nicasio – ¿Por qué?

Igidio – Porque pasamos de moda.

Nicasio – ¿Cómo que pasamos de moda?

Igidio – Nadie cree en nosotros...

Nicasio – Pero... si yo tengo más de quinientos seguidores en twitter...

Igidio – Sí, pero eso es dentro de miles de años... ahora no existimos...

Nicasio – ¿Y qué vamos a hacer? ¿Qué podemos hacer para evitarlo?

Igidio – Nada... simplemente dejaron de escucharnos...

Nicasio – ¿Así de simple? ¿Dejamos de existir, como si nada hubiese pasado? ¿Como si fuésemos dinosaurios y nos cayó un meteorito? Ésa me parecía la excusa más estúpida para una extinción. ¡Fa, cayó un meteorito y la palmaron todos! Pero ahora resulta que puede haber una forma más estúpida de desaparecer... ¿Cuánto tiempo nos queda?

Igidio – Un día. Pero vamos a volver... el silencio nunca fue la única forma de callar...

Nicasio – ¿Qué me querés decir?

Igidio – La luz... podés dejar un recuerdo, un “algo” que regenere nuestra existencia...

Nicasio – ¿Y cómo es eso posible?

Igidio – Ostaquio nació.

Nicasio – ¿Ostaquio seguirá vivo?

Igidio – Sí. Oportunamente, la cámara que construí para mejorar la percepción de la realidad lo preservará de la necesidad de creyentes... será criado como un mortal sin serlo, pero será doloroso.

Nicasio – ¿Cómo es eso?

Igidio – Es una cámara que refleja todas las formas en las que uno puede percibirse. Con todos sus defectos y todas sus virtudes. Pero Ostaquio no ha podido conocer sus virtudes ni sus defectos...

Nicasio – ¿Y qué pasará con eso?

Igidio – Que todo lo que suceda, sucederá por su cuenta... será la mayor apuesta que jamás hayas hecho.

Nicasio – Mi hijo será feliz.

Igidio – Entonces, podemos desaparecer, porque Ostaquio nos devolverá la vida.

Nicasio – Bueno... se lo debo decir a mi mujer.

Igidio – No, no se lo digas... sólo le generará sufrimiento.

Nicasio – Es que... no quiero desaparecer sin su abrazo.

Igidio – ¿Y qué?

Nicasio – Ella no me abraza ni cuando pierde Talleres.

Igidio – Ah, bueno, andá.

Op.: 07 La bienaventuranza en decadencia

Nicasio llegó a su hogar y...

Nicasio – Me gustaría cenar algo rico...

Orfilia – Hoy sólo tenemos bizarría de cordero con salsa de jazmines en almíbar.

Nicasio – Me gusta la bizarría, pero... bueno, la verdad que suena algo delicioso...

Orfilia – ¿Algo te hace dudar?

Nicasio – Eh... no, es que me gustaría cenar como si ésta fuese la última cena...

Orfilia – ¿Es nuestra última cena?

Nicasio – Eh...

Orfilia – ¡¿Es nuestra última cena?! ¿Me vas a dejar por esa atorranta de la nube séptima?

Nicasio – Eeeeehh...

Orfilia – ¡Sabía que eras esa clase de hombre! ¿Cómo no me dí cuenta antes? Me lo dijeron todas las musas, “ese tipo no te conviene”, “es igual a todos”, “te va a usar”, “te va a...”

Nicasio – [interrumpe] ¡Pará! ¡Estás haciendo que se me rompa el cascarón de los huevos y empiecen a decir pío, pío! ¿Se puede saber de qué estás hablando? Sí, es nuestra última cena, pero no tiene nada que ver con la de la séptima nube ni con que me grites como si fuese a apostar nuestra vida.

Orfilia – Eh... ¿es nuestra última cena?

Nicasio – Sí...

Orfilia – ¿Por qué?

Nicasio – Vamos a desaparecer.

Orfilia – ¿Te lo dijo Igidio, el dios del conocimiento?

Nicasio – Me lo dijo Igidio... y él también desaparecerá...

Orfilia – ¿Por qué? ¿Por qué tenemos que desaparecer? ¿No hemos hecho mucho ya por todos? ¿No fuimos los creadores, los propulsores, la inspiración del todo?

Nicasio – Sí... pero no creen en nosotros... el olvido nos está borrando... por eso tenemos hambre...

Orfilia – ¿No se puede revertir?

Nicasio – No para nosotros... pero no te preocupés... nuestro hijo seguirá vivo. Igidio ha creado un lugar para que no sea necesario que alguien crea en él...

Orfilia – Nuestro hijo... yo creo en él...

Nicasio – Y yo creo en él... pero... nosotros somos dioses, sería hacer trampa... además, no sería suficiente si nosotros ya no existimos. Tiene que nacer como un mortal. Lejos de nosotros.

Orfilia – Pobre Ostaquio...

[risa de bebé]

Nicasio – Pequeño señor... ¿sabías que sos único?

Orfilia – ¿Sabías que sos el único hombre con cuatro brazos?

Nicasio – ¿Sabías que tenés los brazos más fuertes?

Orfilia – ¿Sabías que tenés todo?

Nicasio – Ostaquio... sos el grano que florecerá entre todos los mortales.

Op.: 08 Ocaso

Ostaquio fue llevado a una caverna hecha de puros espejos multiformes para ser preservado de la creencia de los mortales y pueda sobrevivir ante la creencia en sí mismo. Esto fue, quizás, el peor libro de autoayuda jamás escrito...

Orfilia – ¡Por favor, quiero verlo!

Nicasio – No podemos... no debe vernos

Nicasio – [desesperado] ¡¡Igidio!! ¡¡Te apuesto un fernet a que no nos ve!!

Igidio – Está bien, está bien... haré un hueco en la caverna para que puedan verlo de manera que nunca se dé cuenta de que es un dios...

Igidio perforó la cima de la caverna y Orfilia y Nicasio pudieron desaparecer en paz, viendo, entre lluvias de sus ojos, a su hijo crecer.
