Title: No pares
Published: 2014-08-31T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: reminiscencias del genesis
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

“Nos llegó una notificación judicial, sin fecha de citación alguna, según la cual se nos acusa de homicidio culposo agravado por la ficción. En el mismo sobre, se incluye un escrito, firmado por un tal Julio Berrutti, el cual procederemos a transmitir al aire.”

Op.: 01 Carta

Estimados Ignorantes:

Les escribo esta carta con la finalidad de explicarles de una manera más extensa la razón por la cual fue emitida esta acusación, la cual me complacería que transmitiesen al aire en su programa radial.

La mencionada acusación es el resultado de un minucioso análisis que he efectuado sobre la gran cantidad de escritos, grabaciones y otras pertenencias del Sr. Cresencio Vogliante, quien, según los peritos, falleció la noche del 22 de agosto del presente año.

Me gustaría comentarles que la acusación es totalmente improcedente para un juzgado, pero no deja de ser completamente cierta, y por esta razón he decidido estudiar este caso de oficio, por cuenta propia, ya que ustedes, si no son los más perfectos homicidas que jamás existieron en la historia del delito, son los más imbéciles jamás paridos por mujer alguna sobre la Tierra, ya sea por parto natural o por cesárea.

Y la razón de esta carta es para anunciarles que voy a investigar este caso, no para verlos tras las rejas, sino, por mero vicio, como el de quien busca solucionar uno de esos detestables cubos de Rubik.

Todo aquel que ha leído alguna vez una novela o un cuento policial, sabe que el criminal siempre deja una pista para que el detective de turno sepa quién es, y también, que sepa que es un desafío, una provocación. Y no hay nada que yo deteste más que esta especie de histeriqueo. Es más, el hecho de que hayan emitido un radioteatro sobre la muerte del Sr. Cresencio Vogliante antes de que nadie supiese nada del hecho y que los mismos actores invitados a su programa recibiesen el guión apenas una hora después de su fallecimiento, me parece no sólo una falta de respeto hacia el difunto, sino también, un insulto hacia mi persona y mi pericia como detective.

Por esta razón, he decidido tomar este caso como algo personal.

Como ustedes mismos saben, el Sr. Cresencio Vogliante acostumbraba grabar sus propios escritos en su domicilio, grabaciones que se encuentran ahora en mi poder, y entre ellas, se encuentran las pruebas del delito que todos ustedes cometieron.

Dentro del mismo sobre en el que está esta epístola, les envío un cassette con una de las pruebas, encriptada en una de las formas en que pudo haber sido creado el mundo, según Cresencio.

Por favor, reproduzcan el audio al aire durante su infame programa.

Flash – Bueno, vamos a poner el cassette... Sr. Operador, si es tan amable...

Op.: 02 Malabar galáctico

Rodeada de pelotas de colores, Efigenia, la diosa payasa, hacía malabares y entretenía al cosmos, manteniendo el orden y la disciplina. Envuelto en algarabía, todos vivían felices en la ingenuidad de una vida despreocupada. Pero, en algún instante que partió la eternidad por la mitad...

Efigenia – ¡¡A ver si alguien me alcanza un vaso de agua!!

Agotada por pasarse una eternidad haciendo malabares con la galaxia, pero sin querer abandonar su labor, necesitaba algo para refrescarse; pero no recibió ni una sola gota...

Efigenia – ¡¡Si no me alcanzan un vaso de agua, se pudre todo, ¿eh?!!

Esperó un tiempo, con su misericordia atravesada en la garganta, pero al ver que nada de agua se acercaba a su boca, Efigenia... decidió detener todo movimiento, y quedaron todos los planetas estáticos, ardiendo a la luz del fuego, o congelándose ante su lejanía.

Op.: 03 Extrema diferencia

Sin aviso previo, las familias que habitaban uno de los planetas se encontraron con que su residencia se había tornado inhóspita, por lo que empezaron a caminar hacia un sitio más agradable, como tuvo que hacerlo Marciala...

Marciala – Hijos... tengo un mal presentimiento... ya pasaron cuatro días desde la última vez que se hizo de noche. Tenemos que irnos a descansar a algún lugar para poder sobrevivir... un lugar donde podamos comer, beber y divertirnos...

Hijo 1 – Pero, mamá.... ¿a dónde hay que ir?

Hijo 2 – ¿No te das cuenta? Hay que ir hacia el lugar donde más cerca esté el sol, porque ahí es donde se hizo de noche hace más poco.

Hijo 1 – Pero no, tonto, seguro que es hacia el otro lado, porque es donde hace más rato fue que el sol se fue a tomar un café.

Marciala – Ni se fue a tomar un café ni vamos a ir hacia donde está el sol. Tenemos que buscar la noche. Si el sol se detuvo, vamos a ir hacia el otro lado, hacia donde ahora es de noche.

En efecto, la familia entera caminó hacia donde más lejos estaba el sol. Caminaron días y noches... eh, no... caminaron días y días... días y cuevas... días y árboles... días y arbustos... días y sed, hasta que, de repente... [continuar abajo apenas cambie la música]

Op.: 04 Malabar galáctico (los micrófonos deben seguir al aire)

…Efigenia terminó de tomar agua.

Efigenia – Aaaaaaaah... bueno, hora de volver con los malabares y entretener al universo.

Y volvió a hacer malabares, lo cual significó que Marciala y sus hijos tuvieran que seguir caminando... [continuar abajo apenas cambie la música]

Op.: 05 Diferencia normalizada (los micrófonos deben seguir al aire)

…y persiguiendo la noche que, a cada paso, se iba alejando cada vez más...

Hijo 2 – Mamá...

Marciala – [enojada] ¿Qué pasa?

Hijo 2 – ¿Ya llegamos?

Marciala – ¡No!

Hijo 1 – Es que llevamos mucho tiempo caminando y parece que el sol ya se está moviendo.

Hijo 2 – ¿Vamos a llegar a donde sea de noche?

Marciala – Vamos a llegar, o la noche nos llegará a nosotros...

En efecto, el sol quemaba sus hombros cuando Marciala ya no pudo avanzar más...

Marciala – Sigan ustedes... yo los alcanzaré...

Hijo 1 – No, mamá.

Hijo 2 – O nos vamos todos, o no se va nadie.

Marciala – No puedo caminar más...

Hijo 1 – Yo tampoco...

Hijo 2 – Yo menos...

Hijo 1 – No, yo menos.

Hijo 2 – No, yo menos.

Hijo 1 – ¡Yo menos!

Hijo 2 – ¡Yo menos!

Hijo 1 – ¡Yo puedo caminar menos! ¡Mirá, hago un paso y me caigo! Mirá, mirá, hago un paso y... ¡me caí!

Hijo 2 – ¡Jah! ¡Al menos vos pudiste hacer un paso! ¡Mirá, yo ni siquiera hago un paso y... me caí!

Marciala – ¡¡Si los dos tienen fuerza para hacer semejantes estupideces, pueden seguir caminando!! ¡¡Vayan, que ya se hace de noche!!

Hijo 1 – ¿Y por qué no esperamos acá? Si en un rato ya va a ser de noche...

Marciala – Acá no crece nada, no hay comida, no hay agua...

Hijo 2 – Y tampoco hay muchas promesas por delante...

Hijo 1 – Bah... promesas, hay, lo que no hay es algo cumplido...

Marciala – ¿Van a seguir adelante, o se van a quedar acá haciendo idioteces?

Hijo 2 – ¡¡Nos vamos a quedar acá!!

Hijo 1 – ¡¡Y vamos a hacer más idioteces que nunca!!

Marciala – Me cuesta creer que todavía tengan fuerza para gritar...

La voluntad de Marciala rozaba la inexistencia cuando esbozó una última frase...

Marciala – [agotada] ¿Quién... mueve... el... sol...?

Op.: 06 Quién mueve el sol

Al escuchar esto, Efigenia detuvo todo nuevamente y cubrió el planeta, junto con Marciala y sus hijos, con su propio cuerpo.

Efigenia – El sol nunca se movió... yo muevo tu planeta...

Marciala – ¿Por qué no se hizo de noche?

Efigenia – Porque tenía sed y necesitaba agua, y como nadie me daba agua, tuve que irme a buscarla.

Marciala – ¿Y por qué no me pediste?

Efigenia – [trascendentalmente enojada] ¡¡¡¡PERO SI GRITÉ EN TODO EL UNIVERSO QUIÉN ME PODÍA DAR AGUA!!!!

Marciala – [culpable pero pacífica] Eh... bueno... perdón, no te escuché... no sé... me colgué.

Efigenia – Bueno, ya sabés; si me da sed, tengo que tomar agua, ¿me entendés? Así que, si no querés que el mundo se detenga de nuevo, traeme agua.

Marciala – Pero... ¿cómo voy a darte agua yo, que soy una simple mortal, a vos que sos una diosa y encima, sos gigante? O sea... no tengo el tamaño para cargar tanta agua...

Efigenia – Bueno, vamos a hacer una cosa. Cuando yo tenga sed, te voy a hacer crecer para que me puedas buscar agua.

Marciala – Pero... además, soy mortal... o sea que, es probable que no esté viva en algún momento... ¿quién te va a dar agua cuando yo esté muerta?

Efigenia – Eh... ah, sí... no se me había ocurrido... bueno, confieso que es mi primera vez en esto de ser diosa, ¿me entendés?

Marciala – Y sí... la primera vez que fui madre también fue todo un lío...

Efigenia – Bueno, ya me las voy a arreglar. Vos, dame agua, que me canso de hacer malabares con los planetas...

Marciala – ¿Y por qué no contratas a alguien que te suplante?

Efigenia – ¿Vos sos capáz de hacer malabares con planetas?

Marciala – [tarda en contestar] Eh... ¿te gusta el agua dulce o salada?

Efigenia – Salada.

Y así, chicos, es como una mujer puede convertirse en una gigante, y si ya ha sido madre, puede convertirse en una mamasa.

Op.: 01 Carta

Flash – Después de escuchar este audio, corresponde leer el final de la carta que nos envió Julio Berrutti:

Ahora que han escuchado el audio de lo que grabó Cresencio Vogliante, se darán cuenta de por qué estoy completamente seguro de que ustedes son quienes lo asesinaron tan a sangre fría que ni siquiera necesitaron usar un arma para hacerlo.

Por último, me gustaría aprovechar el hecho de que estén en un programa de radio, para pedirles (si no es mucha molestia y sabiendo que están a punto de ser imputados en un crimen) que interpreten una canción que acabo de componer, la cual fue inspirada en este radioteatro. Su nombre es No Pares. Adjunto la partitura. Más les conviene que lo hagan bien.

<pre>
[Tema en vivo: No pares]

                 Dm

Cuando la sequía avanza

                       G7

y el suelo no es para vos

          Dm

cuando el sol te estalla en cara

                       G7

tiene el macho y canta flor

        G

Cuando vives en la ruina

                     B

y por calor hueles peor,

       G

cuando administras hambre,

                B

deuda y no hay ventilador,

    Dm      C     G7

No  pares.

Cuando quieras que el mundo pare

porque te querés bajar

Mientras tu jefe reclama

que pierdas tu libertad

Cuando el silencio rime

con tu último affaire

Cuando haya poca coca

para el último fernet

No pares.</pre>
