Title: Oclusio, el dios de la maldad, o el valor del pueblo
Published: 2014-08-17T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: reminiscencias del genesis
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Op.: 01 Fogón

Prendan el fuego, chicos, que les quiero contar una historia...

[tema en vivo sobre el sonido de fogón]

Op.: 02 Tiempos de magma

Mucho tiempo atrás, cuando los mensajes tardaban meses en llegar, cuando la escritura estaba en manos de unos pocos y los papeles en las montañas, cuando las personas sólo podían verse cara a cara, tdos los rituales estaban destinados a un solo fin: el de aplacar la incesante e insaciable ira del malévolo dios Oclusio, el señor que dominaba los malos impulsos y las intenciones más perversas.

Oclusio – ¡Mua, ha, ha, ha, hah! Ya llegó la hora de disfrutar de mi sacrificio humano mensual...

En efecto, Oclusio se ubicó en la primera fila, frente a la boca del volcán, para contemplar el mencionado sacrificio humano.

Las reglas eran estrictas; debía ser una doncella virgen de entre dieciocho y veintidós años, vestida con ropa biodegradable, algo muy poco común en la época, ya que nadie sabía qué significaba biodegradable, y debía ser escoltada por una sacerdotisa y un sacerdote que debían asegurarse y actuar como garantes responsables de la virginidad de la doncella.

Pero, en esta oportunidad, no todo saldría según lo esperado...

Op.: 03 Acabóse

El sacerdote y la sacerdotisa se acercaron a Oclusio y le dieron la mala noticia.

Sacerdote – Oh, señor Oclusio.

Sacerdotisa – Amo de toda la maldad, tenemos una mala noticia.

Oclusio – Para mí, lo malo es bueno o puede ser mejor... díganme antes de que uno de ustedes termine en este caldo de magma.

Sacerdote – Se nos acabaron las mujeres vírgenes para los sacrificios...

Sacerdotisa – Pero se puede solucionar...

Oclusio – Hasta ahora, no suena tan malo... si muere un sacerdote ahora y otro en la próxima quincena, habremos cubierto la cuota del mes...

Sacerdote – [temeroso] Eh... nosotros teníamos otra idea... le comento; resulta que, como las mujeres vírgenes de entre dieciocho y veintidós tienden a ser sacrificadas, todas las familias del pueblo exigen a sus hijas perder la virginidad antes de los diecisiete...

Sacerdotisa – Por esto, se nos ocurrieron dos posibilidades: por un lado, podemos extender la edad de los sacrificios desde los quince años, no sé...

Sacerdote – Y aún así, es difícil, porque hace poco se puso de moda un ritmo que hace bailar a las chicas sensual y sabrosamente, lo cual impide todo control sobre la castidad de nuestras jóvenes...

Oclusio – ¡Mua, ha, ha, ha, hah! Hasta ahora no me han dado ninguna noticia terrible...

Sacerdotisa – ¿Eso significa que nuestro pueblo está a salvo de su maldad, señor Oclusio?

Oclusio – Para nada... mi ira caerá sobre ustedes, sus casas, sus familias y luego, sobre sus ropas.

Sacerdote – Señor, pero... ¿tiene que ser en ese orden? Digo, porque si estamos muertos, no nos importará la ropa...

Oclusio – ¡Pero todos podrán ver sus vergüencitas y no podrán defenderse diciendo que es por el frío, mua, ha, ha, ha, hah! En fin, díganme la segunda idea; la primera no me interesa...

Sacerdotisa – Eh... sí, señor. La segunda propuesta consiste en sacrificar mujeres de las edades convenidas, sin importar si son vírgenes o no. De esa manera, también combatiríamos esa música horrible que lleva a la perdición a nuestras jóvenes.

Oclusio – Pero, ¿qué se creen que soy? ¿Acaso creen que me voy a gastar en solucionarles la vida? Mirá, la cosa es así... ustedes no cumplen con el contrato y yo destruyo el pueblo. Pero voy a darles una concesión, porque ustedes ya me han provisto de sacrificios por tres generaciones.... en una semana, me tienen que conseguir un buen sacrificio. Si no, las cosas van a cambiar para bien...

Sacerdote – ¿Bien para nosotros?

Oclusio – ¡¡No!! Estas cosas que dicen los sacerdotes... ¡Para mí! ¡Mi ira caerá sobre ustedes, sus cosas, sus familias y sus gases!

Sacerdotisa – Señor, pero... si estamos muertos, no nos importarán nuestros gases...

Oclusio – ¡Pero no le van a poder echar la culpa a otro! ¡Mua, ha, ha, ha, hah! En fin, nos vemos en una semana.

Op.: 04 Angustia

La situación era particularmente angustiante. La sacerdotisa y el sacerdote miraban a las mujeres de su pueblo bailar y se indignaban al ver cómo amenazaban sus vidas con sus movimientos pélvicos, sus sinuosas cinturas, sensuales, irresistibles... ya vuelvo...

Sacerdote – ¿Y si vamos a buscar mujeres a otros pueblos?

Sacerdotisa – No me parece; éste es un problema que tenemos que resolver nosotros.

Sacerdote – ¿Pero cómo? Vos sabés muy bien que no existe forma de que consigamos una mujer que esté entre los dieciocho y los...

Sacerdotisa – [interrumpe] Mirá. Hay una chica que cumple los dieciocho en tres días. Sólo hay que aislarla de todo evento y toda posibilidad de que... ¿Sabés quién es? Es la hija del panadero.

Sacerdote – Está complicado... dicen que se comprometió con un caballero del pueblo de al lado. No podemos hacer eso.

Sacerdotisa – A estas alturas no importa. Necesitamos un sacrificio para la próxima semana. ¿O me vas a dar una clase de moral después de hablar sobre buscar una chica en el pueblo de al lado?

Sacerdote – Nadie va a hablar de moral después de hablar con el dios del mal. Vamos a impedir que la chica se quede en las fiestas, entonces.

Op.: 05 Fiesta

Tal y como dijeron, fueron hacia la fiesta del pueblo y la encontraron hablando con su prometido.

Ofelina – No, ya te dije que no. Tenés que esperar.

Herminio – ¿Hasta cuándo tengo que esperar? ¿Vos sabés cómo estoy con todo esto? Además, vos misma me contaste sobre los sacrificios que hacen...

Ofelina – Sí, pero tienen que ser mayores de dieciocho. Yo todavía tengo diecisiete.

Herminio – Pero cumplís en tres días. ¡Te van a sacrificar apenas cumplas años!

Ofelina – Pero noooo... el sacrificio fue hoy. El próximo es en un mes...

Herminio – Ah, está bien... pero, por las dudas... digo, ¿no? Más vale prevenir que arder en el volcán...

En ese momento, el sacerdote se acercó.

Sacerdote – ¿No escuchó a la señorita? Ya le dijo que no. Espere a su noche de bodas.

Herminio – Oiga, sacerdote, ¿a quién sacrificaron hoy?

Sacerdote – Eh... hicimos un trato con el dios Oclusio para no sacrificar a nadie este mes a cambio de un excelso ritual en el próximo.

Herminio – Ah, bueno... hagamos de cuenta que te creo... ¿y quién es ese tal Oclusio?

Sacerdotisa – Es el dios de todas las maldades. Destruirá todo nuestro pueblo si no satisfacemos sus necesidades, y es capaz de destruirlo todo.

Herminio – Eh... pero... ése nunca pasó por nuestro pueblo... ¿están seguros de que es capaz de tanto?

Sacerdote – Ha acabado con la vida de más de la mitad de nuestro pueblo la última vez que se enojó.

Sacerdotisa – Y esperamos que nunca vuelva a suceder.

Herminio – Se me ocurre una idea... adelantaremos nuestra noche de bodas para el día en que Ofelina cumpla sus dieciocho. Invítenlo; ese día, tendrá su sacrificio.

Sacerdotisa – ¿Ofrecerás una virgen de tu pueblo?

Herminio – Invítenlo, él tendrá su sacrificio.

Op.: 06 Cavilación

El sacerdote y la sacerdotisa se sintieron aliviados, sin embargo, la cautela y la desconfianza seguían presentes...

Sacerdote – Me parece que vamos a tener problemas...

Sacerdotisa – Voy a estar siempre atrás de la chica. Si hay algo que no va bien, la empujo al volcán.

Sacerdote – Hay que impedir que Oclusio se cobre más vidas que las necesarias.

Sacerdotisa – Me niego a ser el próximo sacrificio.

Sacerdote – Ese sujeto parece tener muy malas intenciones. Me da la impresión de que quiere destruir nuestro pueblo.

Sacerdotisa – Y apoderarse de todo... voy a permanecer siempre atrás de Ofelina. Si hay que arrojarla al volcán, lo haré.

Op.: Silencio

Y así, pasaron los días, entre los nervios, el miedo, la incertidumbre y la ansiedad. Los preparativos de la boda se realizaron alrededor de la boca del volcán. Las mesas estaban hechas de madera, pero con base de metal, por las dudas la lava se chorree y queme todo.

Y cuando llegó el momento...

Op.: 07 Boda

Todo el pueblo se había reunido. Todo el pueblo de al lado estaba presente. Todos comían felices mientras el volcán arrojaba fuegos artificiales.

Y no tardó demasiado en llegar Oclusio a la unión de los pueblos, a la unión de los amantes.

Oclusio – Che, ¿y dónde está mi sacrificio?

Sacerdote – Ya viene...

Sacerdotisa – Es parte de la boda...

Sacerdote – Los del pueblo de al lado tienen rituales raros y quisimos hacer una... eh... “conjunción”, digo...

Sacerdotisa – Es como una mezcla de rituales, ¿vio? Los tiempos cambian...

Oclusio – Mirá vos, las cosas que tienen que hacer para caerme bien... ¿saben? Si todo sale bien, me gustaría invitarles un trago.

Sacerdote – Aceptaríamos honrados.

Sacerdotisa – El sacerdote habla por él. Yo no bebo.

Oclusio – Meh... ¿y cómo se te ocurre ser sacerdotisa del dios del mal sin beber? ¿Acaso no aprendiste nada? Mirá: bebés, conducís, matás, le echás la culpa a otro, vos no fuiste... Otra: bebés, ponés cuernos, vos no fuiste... Otra: bebés... vos no fuiste... ah, no, vos sos mujer, no podés no hacerte cargo... pero entendés el punto, ¿no? Mirá, te falta mucho para ser mala... mortal, tenía que ser... bueno, cállense, que están hablando mucho y me interrumpen la boda.

La boda continuó hasta que llegó el momento del sacrificio...

Op.: 08 Sacrificio

Sumo Sacerdote – En esta noche, ornamentada por la luz y el calor de la boca ardiente del suelo, nos encontramos para que, en las igualmente ardientes bocas de este hombre y de esta mujer, se repita el mandato de la naturaleza. Reprodúzcanse y descubran, como siempre lo hemos hecho, las soluciones a los conflictos, a las dificultades y a la eterna pregunta: ¿Cuál es la verdad de la milanesa? [campana] Durante generaciones, todos y todas han buscado la verdad a través de la experiencia y se han cuestionado: ¿Cuál es la papa? [campana]. Estos dos pueblos se reúnen hoy con la esperanza de que ustedes, al unirse, puedan complementar su sabiduría, la sabiduría que heredaron de sus padres, de sus amigos y de sus abuelos, y, si no ustedes, sus hijos puedan echar luz sobre la duda que nos alberga a todos, desde el inicio de los tiempos: ¿Qué es más mejor? [campana y pausa]. En esta ocasión, en que dos pueblos se hacen uno, dos rituales lo harán también. Señor Herminio, le cedo la palabra.

Herminio – [heroico] Hoy debe ser sacrificada una mujer virgen de dieciocho años de edad, para aplacar la ira del dios Oclusio. Como regalo de bodas, no hemos pedido nada material, sino que todos se acerquen a la boca del volcán para contemplar el sacrificio. ¡Vengan todos! Usted, Oclusio, que ya ha visto tantos, puede observar desde su asiento. Sólo queremos que su pueblo conozca nuestro respeto y miedo a su malignidad. ¡Vengan todos! Hay una soga para que se sostengan, así no corren riesgo de caerse. No se agarren sólo con las manos; pónganla delante de sus brazos, por las dudas, para que se sostengan con más fuerza y puedan ver cada detalle. [pausa] ¿Están todos asegurados?

Al ver el gesto afirmativo de todos...

Op.: 09 Hasta dónde llegamos

...La soga estaba atada a dos grandes rocas: una mayor y una menor. Ambas, al borde de la boca del volcán. Arrojó la roca pequeña a la boca y todos quedaron colgando, con sus pies sobre el calor del magma, sostenidos por la misericordia de la roca más grande.

Herminio – ¡Oclusio! ¿Cuántos creen en vos que no vayan a morir ahora?

Oclusio no respondía.

Herminio – ¡Oclusio! ¡Tengo un hacha en mi mano! ¡La soga resiste sólo tres golpes, si soy misericordioso! ¿Cuánto podés vivir, oh, dios de la maldad, si nadie más cree en vos?

Oclusio – ¡Vos me conocés! ¡Con eso vivo hasta tus nietos!

Herminio – ¡Jah! ¿Y si yo también muero?

Oclusio – No serías capaz...

Herminio – ¡Vas a tener que apagar el volcán para que eso no suceda!

Alguien 1 – ¡Apagalo!

Alguien 2 – ¡No quiero morir!

Alguien 3 – ¡Mis hijos! ¿Quién va a cuidar de mis hijos?

Alguien 1 – ¡Tengo un gatito que me extraña cada vez que no estoy en casa!

Alguien 2 – ¡Apagalo! ¡Dejé la ropa en remojo y se va a arruinar!

Oclusio empezó a sentir que su piel se desvanecía y su carne empezaba a exhibirse, debido a que la muerte de todos no estaba en sus manos, sino en la de un simple mortal... en cambio, en manos de Oclusio, estaba exactamente lo contrario de su sentido de la existencia: la vida.

Oclusio – [para sí] Mi fuerza...desaparece... [a todos] ¡¡El volcán sea apagado!!

Op.: 10 Apagón y armonía

[esperar a que empiece la música de fondo] El volcán se apagó. Herminio cortó uno de los lados de la cuerda y usaron el otro para subir nuevamente.

Oclusio – Yo soy maligno... pero lo tuyo es sobrehumano.

Herminio – Es imposible superar su malignidad, Oclusio. Yo tenía una razón para serlo, usted lo hace gratuitamente. Esa malignidad es insuperable. Como sea, ¿cómo piensa vivir a partir de ahora?

Oclusio – Tenía pensado delegar la malignidad... y veo que vos serías un excelente encargado.

Herminio – Con todo gusto lo haría, señor, pero sepa que la malignidad no estaría en mis manos, sino en manos de otros...

Oclusio – Eso suena aún más maligno... ¡Mua, ha, ha, ha, hah!

Herminio – Eh... ¿Puedo reírme así yo también?

Oclusio – Deberías. No se es lo suficientemente malo sin una risa que determine que uno disfruta de ello.

Herminio – A ver... ¡Mua, ha, ha, ha, hah! [tose]

Oclusio – Seguí practicando... pero vas por buen camino...

Así, Oclusio se fue a su reducto, lejos del territorio de los mortales, sólo para supervisar. Mientras tanto...

Op.: 11 Administración de maldades

Herminio y Ofelina habían creado una oficina para administrar los malos deseos de las personas...

Ofelina – Querido, nos acaba de llegar un mensaje de una ex esposa...

Herminio – ¿Otra vez? ¿Acaso no hay malos deseos en serio? Los de los ex son demasiado vulgares...

Ofelina – No tanto... ésta quiere que todos los amigos de su ex lo abandonen y sean amigos de ella.

Herminio – ¡Ah! Eso es mucho más interesante... ¿y cuántos amigos tiene esa despechada?

Ofelina – Pocos.

Herminio – Bien. Entonces, le concedamos el deseo. Pero, por la concesión del mal deseo, tiene que pagar el equivalente.

Ofelina – ¿Le avisamos que va a perder a sus nuevos amigos?

Herminio – No hace falta, ella se encargará de perderlos. ¿Algún otro caso?

Ofelina – Sí. Un señor desea que se destruya una construcción antigua para poder ampliar su complejo inmobiliario.

Herminio – Bueno, ése es fácil... que se destruya todo.

Ofelina – ¿Y la gente que vive ahí?

Herminio – ¿Podemos hacer que él tenga que pagar todos los daños?

Ofelina – Ya me encargo.

Herminio – Perfecto. ¿Algo más?

Ofelina – El marido de una empresaria desea que fallezca el gobernador.

Herminio – ¿Dijo alguna fecha?

Ofelina – No.

Herminio – Entonces está concedido de antemano. ¿Algo más?

Ofelina – Una mujer de este pueblo quiere que su marido le muerda el cuello...

Herminio – ¿Algún impedimento?

Ofelina – [insinuando] Lleva mucho tiempo trabajando...

Op.: 12 Fogón

Y así, chicos, nació la privatización de los servicios públicos.

Para la próxima, calienten más las brasas... el asado estaba muy crudo.
