Title: El dios de las piedras o Arsenio y la importancia de ser duro
Published: 2014-07-27T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: reminiscencias del genesis
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Op.: 01 fogón

Enciendan el fuego, chicos, que tengo algo para contarles.

[tema de inicio]

Op.: 02 Creación

Mucho tiempo atrás, cuando la materia aún no adquiría forma precisa, cuando las esferas aún desconocían su circunferencia y cuando las acciones no tenían organización alguna, Arsenio observaba disconforme el planeta que yacía bajo sus pies.

Arsenio – ¡Esto no puede ser! Me asignan un planeta y me entregan esto parece hecho de plastilina.  ¡Esto está muy blando!

Era un planeta con piedra y agua, pero esto estaba lejos de conformar al dios.

Arsenio tomó una piedra y partió en muchas partes el planeta, el cual se dispersó por el vacío dejando atrás polvo y silencio.

Tomó entonces algunas piedras, las juntó y empezó a presionarlas...

Arsenio – [hace fuerza] ¡Hhhhhhhmmmm!

...hasta que se convirtieron en una sola masa bastante irregular.

Arsenio – Perfecto. Ahora, que lo habiten los seres vivos...

Y esperó una eternidad y media sin resultado alguno.

Arsenio – Pero, ¿qué carajo? ¿Tan duro les resulta vivir en mi mundo nuevo? ¡Cobardes! ¡Nazcan! ¡Crezcan! ¡Vivan!

Pero nada... nada se atrevía a nacer en un mundo con una forma tan extraña y con tan pocas facilidades para la subsistencia.

Arsenio – ¡Les voy a enseñar a vivir!

Arsenio arrojó una piedra sobre su nuevo mundo con tanta fuerza que la piedra se fusionó con el suelo, generando tanto calor que se convirtió en lava incandescente.

Arsenio – ¿Qué es esto? ¡Esto es muy blando! ¿Cómo puede alguien vivir en algo tan blando?

Arsenio metió el dedo en la materia rojiza y se quemó el dedo.

Arsenio – ¡Ay! Digo, grrr... yo soy un dios duro, no como los demás. Una simple quemadura no me hace nada. ¡Planeta de porquería! ¡Esto no sirve!

Arrojó otra piedra hacia su creación y lo partió en muchos pedazos, polvo y lava que se esparcieron en el vacío.

Frustrado, Arsenio se quedó quieto, tieso y con los brazos cruzados, observando cómo las piedras, la lava y el agua flotaban en el vacío y se acercaban la una a la otra, como si por su cuenta desearan conformar un nuevo mundo.

Arsenio – Bah, hagan lo que quieran...

Arsenio se acostó a dormir dos eternidades, y al despertar...

Arsenio – ¿Qué es esto? ¡Pero si es casi igual al mundo que había antes! ¡Y encima nacen acá! ¡Blandos! ¿Quieren que todo les resulte fácil a ustedes? ¡La vida es dura, muchachos! Bah... con el tiempo van a aprender...

Mientras tanto, a los pies de Arsenio, en el nuevo mundo...

Op.: 03 Mundo nuevo

Jurca – No lo puedo creer, Patrocinia... cada vez que intento algo, hay una piedra en mi camino...

Patrocinia – Bueno, Jurca, tampoco podés esperar que Viemar te proponga matrimonio de un día para el otro. Apenas han tenido 5 hijos juntos, recién están empezando a conocerse.

Jurca – Ay, pero, ¿tan duro tiene que ser, que no se da cuenta de lo que siento?

Patrocinia – Bueno, che, los hombres son así... no esperés cambiarlos tan fácilmente... ¿sabés cuántos hijos me llevó casarme con Robustiano? Casi trece tuvimos antes del evento...

Jurca – ¿Casi?

Patrocinia – Sí, el cuarto salió medio blandito...

Jurca – Bueno, igual te elegiste un tipo muy duro, en cambio, Viemar es taaaan sensible...

Patrocinia – Sí, me acuerdo cuando tuvo la discreción de escupir fuera de la casa... parece de otro mundo...

Op.: 04 En la obra

Mientras tanto, en la ladera de la montaña, Viemar y Robustiano trabajaban duramente.

Viemar – [escupe] Che, vos que ya te casaste, ¿cómo es la vida de matrimonio?

Robustiano – ¿Por qué preguntás boludeces? [escupe] ¿No ves que tenemos que conseguir más mármol para construir?

Viemar – Sí, ya sé, pero, ¿no se puede hablar mientras picamos la piedra?

Robustiano – No. [escupe]

Viemar – ¿Cómo que no? ¿Acaso no sos tan duro? ¿No sos capaz de hablar mientras hacés tu trabajo? Mirá que sos blando, Robustiano...

Robustiano – ¿Blando, YO? Te voy a dar, blando. Vas a ver todo lo que soy capaz de hablar mientras trabajo. Si querés, te describo todo el matrimonio mientras parto al medio la montaña.

Viemar – ¿A ver? Dale.

Robustiano – Mirá, es prácticamente lo mismo, pero hablás menos y tenés menos hijos por año.

[silencio breve]

Viemar – ¿Y? ¿No me ibas a describir todo el matrimonio mientras partías al medio la montaña? [escupe]

Robustiano – Ahora sigo partiendo la montaña, pero ya te describí el matrimonio.

Viemar – Ah, vamos, tiene que haber algo más que eso. No puede ser tan poco...

Robustiano – ¡Es eso! ¿Qué esperabas? ¿Un templo de mármol blanco? Si querés, podés construir uno, pero el matrimonio va a ser lo mismo. [escupe]

Viemar – Para mí que estás diciendo todo resumido porque no sos capaz de hablar mientras trabajás...

Robustiano – ¡Jah! Si querés, te puedo describir el sentido de la vida mientras trabajo. [escupe]

Viemar – ¿A ver?

Robustiano – Picar piedra, construir y tener hijos.

[silencio]

Viemar – ¿Eso es todo? ¿No podés decir nada más? Pensé que eras duro... [escupe]

Robustiano – ¡Soy duro! Pero más duro es sacarme una palabra innecesaria.

Viemar – Bueno, entonces, ¿qué me decís? ¿Me caso o espero?

Robustiano – ¿Cuántos hijos tenés?

Viemar – Cinco.

Robustiano – Esperá.

Viemar – ¿Te parece?

Robustiano – Sí. Uno no conoce a su mujer sino hasta el décimo hijo.

Viemar – Pero... yo conozco mucho a mi mujer...

Robustiano – ¿Y cómo hiciste?

Viemar – Y... no sé, hablo con ella...

Robustiano – ¿Hablás con ella? ¡Blando! ¡Ya sabía que sos un blando! [escupe] ¡Hey, muchachos! ¡Viemar habla con su mujer! [se escuchan risas] A ver, princeso, ¿y de qué hablás con tu mujer? ¿Ya te enseñó a tejer un abrigo?

Viemar – ¡Aj, andá a cagar!

Robustiano – ¡Ya fui hace veinte minutos! ¿Querés ver? ¡El trofeo está atrás de ese arbusto!

Viemar – [sarcástico] ¡Aaah, claro, el duro caga atrás de los arbustos!

Robustiano – ¡Jah! Si querés, puedo hacerlo acá para que te emociones. Pero no tengo ganas ahora, ¿querés que hagamos una cosa? Si tanto te querés casar, jugamos piedra, papel, tijera. A la de tres, si vos ganás, te casás. Si yo gano, esperás hasta el décimo hijo.

Viemar – Dale.

Viemar y Robustiano – ¡Piedra, papel, tijera!

Viemar – Yo gano.

Robustiano – Beh... quién iba a pensar que un blando como vos elija piedra...

Viemar y Robustiano – ¡Piedra, papel, tijera!

Viemar – ¡Carajo!

Robustiano – ¡Jah! ¿Ves? No podías sostener la piedra durante tanto tiempo. Sos blando, eh?

Viemar – Vamos de nuevo.

Viemar y Robustiano – ¡Piedra, papel, tijera!

Ante la mirada atónita de todos los trabajadores de la cantera, Robustiano eligió piedra y Viemar, papel...

Viemar – Bueno, princesos, me voy a casar con mi mujer. Vayan picando piedra para nuestro castillo.

Y Viemar se fue de la cantera con una sonrisa entre sus mejillas...

Op.: 05 Destrucción

...pero no todo podía ser tan fácil bajo la mirada de Arsenio, el dios duro...

Arsenio – ¿Qué? ¿Que el papel le gana a la piedra? ¿A quién se le ocurre semejante cosa? ¿Desde cuándo un simple pedazo de papel puede derrotar a una piedra? ¡¡Lluvia de piedras, para todos ustedes!! ¡¡Herejes, sacrílegos, irrespetuosos!! ¡¡¡¡BLANDOS!!!!

Una lluvia de piedras cayó sobre todo el planeta, obligando a todos a refugiarse en cuevas o en lo que fuere, para sobrevivir a la ira de Arsenio.

Muchos murieron, muchos más resultaron heridos, y muy pocos sobrevivieron.

Op.: 06 En la casa

Y al terminar la lluvia, Viemar volvió a su casa...

Jurca – ¡Viemar! ¡Qué bueno que estás bien!

Viemar – [agotado] Hola...

Jurca – ¿Conseguiste refugio a tiempo?

Viemar – Con suerte. Creo que algo me golpeó en la pierna, pero no es nada importante.

Jurca – ¡¿Que no es nada importante?! ¡Tenés un hueso afuera!

Viemar – Bah, ya se pondrá en su lugar. ¿Cómo has estado?

Jurca – Bien, ¡pero tenés un hueso afuera! Voy a buscar vendas...

Viemar – Pará, no es para tanto...

Jurca – ¿Qué no va a ser para tanto? Voy a buscar las vend...

Viemar – [interrumpe] ¿Te querés casar conmigo?

Jurca – ¿Te parece momento para pedirme matrimonio? Voy a curarte esa herida.

Viemar – Bueno, pero, ¿te querés casar conmigo, o no?

Jurca – Sí, sí, pero quedate quieto.

Mientras Jurca curaba la herida de su futuro esposo, alguien aparecía en la casa...

Arsenio – Hola.

Viemar – ¿Quién es usted?

Jurca – ¡Quedate quieto, carajo, que no te puedo vendar!

Viemar – Callate, vos, que hay un extraño en la casa. ¿Cómo se te ocurre entrar en esta casa?

Arsenio – Vengo a hablar con vos.

Viemar – ¿De qué? No tengo tiempo para tonterías.

Jurca – [en voz baja] Te dije que te quedes quieto.

Viemar – Dejemos esto para después, querida. Tengo que hablar con el señor.

Arsenio – ¿Cómo es ese juego de piedra-papel-tijera?

Viemar – ¿Eh? ¿Invadiste mi casa para preguntar esa estupidez?

Arsenio – ¡Ninguna estupidez! ¡Yo soy Arsenio, el ser más duro que jamás existió!

Viemar – ¿Y yo qué culpa tengo? Pedile a alguien que te haga masajes.

Arsenio – A ver... vos no me entendiste... yo soy el dios de las piedras, el señor de las rocas y el que hizo llover muerte, destrucción y ruido sobre sus cabezas.

Viemar – Ah, ¿fuiste vos el que trajo el reggaetón a nuestro pueblo? ¡Salí de acá, asqueroso portador del mal gusto!

Arsenio – Eh... no, pará, no me entendiste... ¿no acabás de sentir una lluvia de piedras? Bueno, el que tiró esa lluvia, fui yo.

Viemar – Aaaaah, listo. Bueno, andate de mi casa, tengo cosas que hablar con mi mujer.

Arsenio – No, no. Vos vas a hablar conmigo o voy a tirar piedras sobre todos ustedes hasta que cada uno en este mundo termine defecando vidrio.

Viemar – Bueno, a ver... ¿qué querías? Ah, lo del piedra-papel-tijera. Mirá, es un juego para decidir al azar cuestiones en las que cada uno tiene posturas diferentes.

Arsenio – Ajá... escuché que en ese juego, el papel le gana a la piedra...

Viemar – Sí... es así, la piedra rompe la tijera, la tijera corta el papel y el papel envuelve la piedra.

Arsenio – Ah... ¿y así creen que el papel derrota a la piedra? Ustedes no entienden nada; la piedra sigue igual aunque el papel la envuelva. Es más, si querés, cubrite la cara con papel y yo te tiro una piedra, y vas a ver cuánto puede derrotar el papel a la piedra.

Viemar – Eh... no me parecería apropiado competir en eso con un dios... vos tirarías la piedra con una fuerza sobrehumana... podría cubrirme con una piedra y, sin embargo, terminarías destrozando mi cara.

Arsenio – Está bien, está bien, blandito, tiraré la piedra con la misma fuerza con la que la tirarías vos.

Viemar – Bien. Entonces, voy a buscar papel.

Op.: 07 La prueba

Así fue que Viemar buscó papel, se aseguró de que fuese de buena calidad, y volvió a enfrentarse al dios de las piedras.

Arsenio – ¿Estás listo?

Viemar – Sí, estoy listo.

Viemar sostuvo con sus manos el papel frente a su cara...

Viemar – Asegurate de tener buena puntería. Si me pegás en las manos, no sirve.

Arsenio – Tiraré al centro del papel.

Viemar – Entonces, estoy listo.

Entonces, Arsenio, el dios de las piedras, arrojó una piedra justo al centro del papel que sostenía Viemar.

Op.: 08 Piedra contra papel y calma en la cueva

Arsenio – ¿Eh?

La piedra cayó al suelo sin causar más que una pequeña muesca en el papel que sostenía Viemar.

Arsenio – ¿Cómo puede ser esto? ¡La piedra siempre derrotará al papel!

Viemar – Siempre derrotaría a una hoja de papel... pero no a veinte.

Arsenio – ¿Cómo es esto posible?

Viemar – Es más, podrías arrojar veinte piedras y pasaría lo mismo.

Arsenio – Hmmm... esto... me entristece... ¡Pero yo soy duro! ¡A mí nada me entristece!

Viemar – Eh... eh... ¡Pero eso no significa que el papel sea más duro que la piedra! Eh... es sólo que muchos papeles, lo pueden ser.

Arsenio – Así como dura puede ser la piedra cuando está unida.

Viemar – Sí, pero mucha piedra unida, también puede ser destruida. Pero no sucede eso con el papel.

Arsenio – ¿Qué? ¿Acaso el papel unido es invencible?

Viemar – No... pero no te daré las armas para destruirlo. Sólo te voy a mostrar algo.

Arsenio – ¿Qué?

Viemar – Ayudame a caminar hasta el lago, tengo un hueso afuera y no se me hace fácil.

Arsenio – La vida es así, dura...

Viemar – Por tu culpa.

Arsenio – Bueno, sí, está bien. Te hago una pierna de piedra, ¿querés?

Viemar – Dale.

Arsenio reemplazó la pierna de Viemar por una columna articulada de piedra que, cada vez que pisaba, provocaba un temblor de cuatro grados en la escala de Richter.

Y así, haciendo temblar el suelo, fueron caminando hasta el lago.

Op.: 09 El lago invencible

Una vez llegaron al lago, Viemar tomó una piedra plana del suelo y dijo...

Viemar – Te voy a mostrar cuánto puede resistir el agua...

Arrojó la piedra al lago y ésta golpeó el agua más de veinte veces antes de hundirse.

Arsenio – El agua es casi invencible.

Viemar – No. Pero puede resistir mucho más de lo que quisieras. Y el agua tiene paciencia. El agua puede darle a la piedra la forma que le quede más cómoda sólo con paciencia...

Arsenio – Hmmm... che, entiendo tu punto. Pero, ¿no podrías reformar el juego ése del piedra-papel-tijera para que no me hagan tanta mala fama? Es que... el hecho de que un papel derrote a una piedra... no sé, es como de blando...

Viemar – Bueno, podríamos hacer un juego nuevo... pero la piedra no puede ser invencible, para que el juego funcione.

Arsenio – Creeme que respeto más al agua.

Viemar – Hmmm... ¿qué te parece así? El agua horada la piedra, la piedra aplasta a Moisés, y Moisés divide las aguas.

Arsenio – Suena bien, pero, ¿quién es Moisés?

Viemar – ¿Qué se yo? Se me ocurrió que un tal Moisés divide las aguas, ¿te parece?

Arsenio – Y... sí, qué se yo...

Y así, chicos, nacieron los terremotos, los maremotos y las mentiras.

La próxima vez, por favor, elijan mejor la carne. Esta carne está muy dura.
