Title: Ay, no te rías de sus monerías
Published: 2014-09-07T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: reminiscencias del genesis
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Op.: 01 Carta

[Lee Flash]

Estimados Ignorantes:

Tal y como esperaban que lo hiciese, les escribo para comentarles que he estado escuchando atentamente su programa; no sólo el del domingo pasado, sino que me he tomado el trabajo de rastrear cada una de las grabaciones pasadas, ya sea desde su página de facebook, sus celulares y hasta los pen drives que tienen. Pensarán que este tipo es un espía peligroso, pero no olviden que acá, los únicos que representan un peligro para la sociedad, son ustedes.

Mientras escuchaba el programa del domingo pasado, noté que ustedes siempre hacen del beneficio de la duda un arma de doble filo. Les envié una prueba contundente de su culpabilidad en la muerte del señor Cresencio Vogliante, encriptada en uno de sus textos y dijeron no haberla entendido, lo cual me lleva a un nuevo cuestionamiento: o ustedes son extremos idiotas, incapaces de entender una metáfora, o son unos maestros en simular un total desconocimiento de sus propias acciones. En resumen: ¿Ustedes son o se hacen?

Reconozco que, al principio de mi investigación, tuve la sospecha de que todos los contenidos del programa eran obra del difunto Cresencio Vogliante, pero, al poco tiempo, descarté esta posibilidad, ya que ninguno de los miembros de su programa tiene el talento suficiente. Excepto el locutor que acaban de contratar, ése sí sabe lo que hace.

Dado que ustedes no han sido capaces de comprender el mensaje oculto en el radioteatro que les envié la semana pasada, esta semana he decidido enviarles uno con un mensaje más claro, que no quise enviar la semana pasada porque me incomoda el hecho de que el personaje principal tenga el mismo nombre que yo. Por supuesto, este radioteatro es también de autoría de Cresencio Vogliante, quien aún no descansa en paz.

Adjunto otro cassette con esta carta, por favor, después de leer esto al aire, reprodúzcanla en su flagrante dilapidación de impuestos.

Flash – Bueno... si así lo pide el detective Julio Berrutti, vamos a escuchar el cassette... Sr. Operador, si es tan amable...

Op.: 02 El Julio y la Raquel

A su imagen y semejanza, El Simio había dado vida a los seres que habitaban el planeta, y una vez terminada su tarea, se escondió a reírse, mientras los observaba desde lejos.

Los hombres y las mujeres desarrollaron sus vidas sin saber por qué razón; sólo sabían que debían susbsistir, pero aún nadie podía responder sus dudas existenciales.

Esto se cristalizaba en diálogos cotidianos, como el que se escuchaba todas las noches, durante la cena, en la casa de El Julio y La Raquel.

El Julio – Che, Raquel, ¿qué tal si hacemos un techito más afuera de la cueva? Digo, para que tengamos sombra cuando haga mucha calor.

La Raquel – ‘Tá bueno. Y le podemos poner unas plantas, para que quede bonito.

El Julio – Está bien. Y un lugar para cocinar cosas.

La Raquel – Eh... sí, pero hay algo que no entiendo... ¿de dónde sacaste la idea?

El Julio – Y... no sé...

La Raquel – Pero... algo te inspiró, las ganas de hacer algo... ¿por qué te dieron ganas de hacer algo?

El Julio – Eh... no, mirá... mejor no hagamos nada; no tiene sentido. Si no hay una razón para hacerlo, entonces no lo hagamos.

La Raquel – No, pará; yo ahora quiero mi quincho.

El Julio – ¿Qué quincho?

La Raquel – Y, eso... ¿no le queda bien el nombre? Quincho... me pareció un buen nombre...

El Julio – ¿Y de dónde se te ocurrió el nombre?

La Raquel – Y... no sé, de algún lado... qué se yo, ¿le queda bien o no le queda bien?

El Julio – Y sí, pero... ¿por qué?

La Raquel – Eh... no, mirá... mejor no, porque si no podemos explicarle a nadie por qué lo hicimos y mucho menos por qué le pusimos el nombre, mejor no.

El Julio – Está bien, mejor así. Menos lío...

La Raquel – ¿Y qué hacemos cuando haga la calor?

El Julio – Lo de siempre, vamos al río...

La Raquel – Pero... yo no quiero alejarme de la cueva... viste cómo está esto; uno sale un ratito de la cueva y ya entra cualquiera y te roba el cuero de buey.

El Julio – Sí, es cierto... ¿y qué hacemos?

La Raquel – Se me ocurre una idea... ¿y si en lugar de salir a cazar a la selva como hacés siempre, te dedicás a cuidar las cuevas de los vecinos mientras ellos salen a otro lado a cambio de comida para toda la familia?

El Julio – Hmmm... eso está bueno... pero, ¿por qué?

La Raquel – Y... porque así, alguien te va a copiar la idea, va a querer dedicarse a eso y vamos a poder ir al río sin preocuparnos por nuestros cueros.

El Julio – ¿Y si fallo en la empresa?

La Raquel – Más te conviene que no; nuestros hijos tienen que comer...

El Julio – No, digo que si alguien roba y no lo puedo agarrar...

La Raquel – Aaaaaah, eso es mejor aún. Te hacemos un par de heridas, te hacés el que combatió duro, contamos una historia de que te enfrentaste a 30 ladrones, todos te van a admirar y todos van a querer ser como vos...

El Julio – Eh... está bueno... ¿y cómo se te ocurrió la idea?

La Raquel – Eh... qué se yo... mirá, no, mejor no, porque si tenemos que explicar todo, va a ser mucho lío...

Op.: 03 Cueva del origen

Mientras tanto, en su cueva, El Simio hacía fideos de arena, revolcándose y contracturándose la panza de la risa.

Simio – ¡Uj, uj, uj, uj, aj, aj, aj, aj, aj! ¡No sabe cómo explicar nada! ¡Uj, uj, uj, aj, aj, aj, aaaaaaaj!

El creador bromista siguió observando de cerca las acciones de los humanos, riéndose a cada rato de su desconcierto.

Op.: 04 El Julio y la Raquel

El Julio – Bueno, se acabó.

La Raquel – ¿Qué se acabó?

El Julio – La incertidumbre...

La Raquel – ¿Y por qué se acabó?

El Julio – Bueno... eh... no se acabó... voy a hacer que se acabe.

La Raquel – ¿Y cómo?

El Julio – Voy a buscar al culpable.

La Raquel – ¿Y por qué tiene que haber un culpable?

El Julio – Porque si no lo hubiese, no nos estaríamos preguntando el por qué de todo.

La Raquel – ¿Y no nos podemos preguntar el por qué sin que haya un por qué?

El Julio – ¿Y por qué se te ocurrió esa idea?

La Raquel – Eh...

El Julio – ¿Ves lo que te digo? Me voy a buscar al culpable.

La Raquel – ¿Y quién va a conseguir comida para nosotros?

El Julio – ¡Ah, vamos; nuestros hijos ya tienen veinticinco años! No se van a quedar al pedo todo el tiempo... que salgan a cazar.

La Raquel – Eh... bueno, sí, ya están peludos... está bien, andá. Pero ni se te ocurra volver sin haber conseguido nada...

Op.: 05 El padre pródigo

Y así fue que Julio empezó su andar. Caminó por las huellas de los bueyes, de los tigres, de las ardillas, de las hormigas... pero al ver que le resultaba incómodo, volvió a seguir las huellas de los tigres y de los bueyes.

Caminó por un camino recto, otro sinuoso, uno más escarpado, nuevamente por el camino sinuoso y acabó en el recto.

Con las piernas y el espíritu cansados, llegó a una loma, a la cual le dio un nombre que represente lo arduo que fue el camino que recorrió: La Loma del Recto.

Finalmente, pasando por detrás de la Loma del... mencionado camino, encontró una cueva... como era lógico.

Op.: 06 Cueva del origen

La cueva era inconcebiblemente oscura. El sonido de la cueva era la repetición de todos los sonidos emitidos a lo largo del pasar del tiempo. Era el ruido de los pasos y el rumor de los andares. Era el crujir de las hojas rompiéndose y el balar de las ovejas, el rugir de las bestias y el mugir de las suegras. Era la totalidad de las voces de los hombres y de los cantos de las mujeres.

Al final de la cueva, estaba él... El Simio, el origen de todo, la causa primera, la respuesta a cada pregunta.

Simio – [emite aullidos de mono espontáneos] Eh, chango, ¿qué hacés?

El Julio – ¿Quién sos vos?

Simio – Yo soy tu creador, el origen de todo, la causa primera, la respuesta a cada pregunta. Me presento: soy El Simio.

El Julio – ¿Es una broma?

Simio – No, eso que dije fue lo único en tu vida que no fue una broma.

El Julio – No, en serio. Yo vine a buscar la respuesta a todo lo que hacemos.

Simio – Y eso soy yo. Yo los hice a ustedes.

El Julio – No, no, no... no, esto no está bien... yo esperaba a una entidad superior, a un dios iracundo que condene nuestras vidas, que rompa montañas con sólo soplar, o qué se yo...

Simio – Si querés, rompo esta montaña, pero está por empezar a llover...

El Julio – ¿Cómo que va a empezar a llover? Si hace un día hermoso afuera...

Simio – Hasta ahora...

El Julio miró hacia afuera y vio cómo el agua empezaba a mojar el suelo en la puerta de la cueva.

Simio – ¿Viste?

El Julio – Eh...

Simio – Ah, ¿no me creías? ¿No me tomabas en serio? Bueno, sí, me gusta gastarles bromas, pero acá estoy. Manejo todo, me divierto, y me divertí con sus preguntas. Ahora, tenés la respuesta. ¿Qué decís?

El Julio – Esto me decepciona...

Simio – ¿Esperabas a alguien con un aspecto más poderoso?

El Julio – Eh... y... sí...

Simio – Bueno, ¿vas a comunicar todo esto o te vas a hacer el que no viste nada?

El Julio – Y... no... si no digo que vi algo, mi esposa me manda a dormir afuera...

Simio – Bueno, podés quedarte acá y reírte de la duda de los demás.

El Julio – No puedo... extraño a mis hijos...

Simio – No tenés por qué extrañarlos. Los podés ver desde acá... mirá, en el futuro, tus tátara, tátara, tátaranietos, van a tener televisión por cable, nosotros, ahora, tenemos todo.

El Julio – Eh... no... mirá... está buena la oferta, pero yo quiero acompañar a mis hijos...

Simio – Todo bien, yo también lo haría si los tuviese... andá. Si querés, compartí la sabiduría, si no... dejalos con la intriga. De una u otra manera, yo me voy a divertir...

El Julio se fue, compartió los conocimientos de su descubrimiento, pero nadie lo tomó en serio. Decidió escribirlo todo y esconderlo bajo tierra, pero nadie lo leyó.

Op.: 07 Pero no

Como resultado, ocho generaciones después...

La María – Che, ¿y si hacemos un quincho en el patio?

El Ramiro – ¿Para?

La María – Y... para... ¿para qué preguntás boludeces? ¡Es obvio para qué quiero tener un quincho! ¿No te gusta hacer asado con los amigos?

El Ramiro – Sí, está bien... ¿tenés idea de cuánto sale? Digo... para empezar a ahorrar...

La María – Ya ahorramos suficiente.

El Ramiro – ¿Y lo de las vacaciones?

La María – Nos sobra... acordate de que este año hiciste horas extras.

El Ramiro – Pero hice horas extras para pagar el arreglo del baño...

La María – Y sobró bastante. Vos no te preocupés, que lo podemos hacer.

El Ramiro – ¿Y cómo se te ocurrió la idea?

La María – Se me ocurrió, ¿acaso sos el único al que se le pueden ocurrir ideas?

El Ramiro – No, es que me llama la atención... es muy buena idea. Lo hagamos.

Mientras esto sucedía entre los mortales, El Simio reflexionaba en su cueva...

Op.: Silencio

...una cueva que, ahora, sólo contenía el silencio...

Simio – [va aullando cada vez más triste] Un momento... la gente duda, pero... ¿por qué estoy desapareciendo? ¿Por qué... por qué me siento tan aburrido? ¿Por qué no puedo... reír?

Op.: 08 Carta

Flash – Bueno... Así, abruptamente, culmina el audio que nos envió Julio Berrutti, pero su carta dice mucho más...

Me tomé la libertad de cortar el audio antes de tiempo, por un lado porque lo que sonaba después estaba en mala calidad y no me parece enviar algo a la radio si no va a sonar bien, y por el otro, porque cortarlo ahí genera un efecto de suspenso muy bueno. Para que no se queden con la duda de lo que pasó después, les digo con detalle: se escuchó la voz del mismo Cresencio preguntándose “Pero, tiempo después... [pausa] ¿y ahora qué carajo pongo?”

Ustedes dirán que es algo normal, que todos se taran durante la escritura, pero acá no estamos hablando de un muchacho que sólo grababa sus radioteatros. Estamos hablando de un sujeto que actuaba y guionaba al mismo tiempo.

Pero aún no sé si ustedes no entendieron a estas alturas de qué estoy hablando o simplemente van a hacerse los ignorantes, como lo han hecho desde el primer programa que emitieron, por lo que les envío con esta carta una partitura que acabo de componer, inspirada en la obra de Cresencio.

Letra del tema:

(los acordes son un quilombo)

En algún lugar reina la paz

que traigo envuelta en sueños tibios

En algún lugar, que busco aún,

hay un oído para lo que digo

Mientras, entre frases

de silencios, corre un río

Un torrente

de ficciones sin destino

Óiganme,

soy la voz de un mito vivo

Hablo bien, lavo pies,

y del agua, hago fernet

En mi reino abunda el placer

de reventar unos globitos... de nylon...

Y si no es bastante, puedo hacer

que las mojarras sean pejerreyes...

Óigan, de una vez

o me enojo y lloro fuerte

soy un dios, no me ignoren,

o mi ira... caerá...
