Title: Cresencio, el dios de las pasiones o lo que se escapó
Published: 2014-08-24T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: reminiscencias del genesis
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Op.: 01 fogón

Echen más leña al fuego, chicos, que tengo algo para contarles.

[tema en vivo sobre la pista]

Op.: 02 Escena del crimen

Mucho tiempo atrás, cuando las pasiones no tenían nombre, definición ni víctimas, cuando nadie se comunicaba aún y, por lo tanto, nadie necesitaba expresar lo que sentía, Cresencio flotaba sobre la ausencia de todo, ora con arrogancia y omnipotencia, ora con depresión e insuficiencia.

Cresencio – ¡¡¡¡QUÉ ABURRIMIENTOOOOO!!!!

La necesidad de vivir algo extremo llevó a su pensamiento por ideas inconcebibles, apasionantes, increíbles y delirantes.

Cresencio – ¡Ya sé! Voy a viajar de un lado a otro en el vacío en sólo un parpadeo.

En efecto, Cresencio lo hizo... simplemente se quedó quieto y lo consiguió.

Cresencio – Whew, eso fue extremo...

Pero pronto la excitación se acabó y volvió a su estado anterior...

Cresencio – ¡¡¡¡QUÉ ABURRIMIENTOOOOOO!!!! Hmmmm... ya sé qué podría colmar mis ansias de algo distinto...

Dado que su proyecto anterior fue efímero y no dio los frutos que deseaba, buscó algo con mayor duración en el tiempo...

Cresencio – Voy a hacer algo que nunca antes se hizo. Algo que a nadie se le hubiese ocurrido. Algo que incluso escape de mi control. Algo que todos los días me ofrezca algo nuevo cada vez que me despierte, cada vez que duerma, cada vez que mire, cada vez que me distraiga. Voy a crear formas de vida conscientes de sí mismas, formas de vida que lleven nombres, identidades, que decidan, que se equivoquen y que se aburran por mí.

Op.: 03 Algo existe

Entusiasmado con la idea, Cresencio tomó un poco de licor de jazmín, cerró los ojos y empezó a imaginar una forma básica para empezar: una esfera. Un objeto infinito en sí mismo, pero con límites determinados. Una esfera lo suficientemente grande como para que cada ser no pueda dimensionar su ubicación, para que todo fuese incierto, pero lo suficientemente pequeño como para que existan probabilidades de que dos seres se encuentren, se desencuentren y se vuelvan a encontrar.

Poco a poco, fue imaginando formas de vida básicas, formas compuestas por unos pocos elementos, con cuerpos multiformes que se movían y obtenían sus alimentos a partir del mismo suelo. A lo lejos, empezaba a llegar algo de luz. Era un círculo tan brillante que los ojos no podrían mirarlo fijamente sin cerrarse adoloridos.

Y al poco tiempo, Cresencio se quedó dormido...

Op.: 04 Qué maravilloso mundo

En un mundo recién nacido, un joven se preguntó qué hacía ahí, por qué había nacido y qué tenía que hacer. Su nombre es Comodín.

Sostuvo con una mano una rama, la arrojó sin rumbo, pero, accidentalmente, golpeó a uno de los miembros de la tribu, a 7 de espadas.

7 de espadas – ¡Ew! ¿Qué hacés? ¿Te creés muy vivo porque aprendiste a agarrar cosas con la mano?

Comodín – Disculpá, no quería hacerte daño.

7 de espadas – Mirá, gracioso, te voy a llenar la cara de piñas, ¿me entendiste?

Comodín – No te lo recomiendo. Te puedo golpear con una rama más grande.

7 de espadas – [sarcástico] Aaaah, mirá, el Comodín se hace el malo porque puede golpear con ramas. ¡Vení, si sos tan malo!

Comodín – No voy a ir, ni soy malo. Fue un accidente.

7 de espadas – Ah, ¿no venís, cobarde? Entonces voy yo para allá.

7 de espadas corrió hacia él para golpearlo, pero antes de poder asestarle siquiera un solo golpe, acabó en el suelo.

Comodín – Te lo dije.

7 de espadas – ¡¡Te voy a matar!!

En ese momento, apareció su madre, 5 de corazones.

5 de corazones – ¡¡¡¡Basta!!!! ¿Cuántas veces les dije ya que no se peleen entre ustedes? ¡Son hermanos, deberían protegerse y no pelearse!

7 de espadas – Eh... ¡Él empezó!

Comodín – Sólo estábamos entrenando, mamá. Necesitamos hacernos más fuertes para vivir, por eso entrenábamos.

7 de espadas – Sí, mamá; sólo estábamos practicando.

5 de corazones – Está bien. Comodín, enseñale a tus hermanos a usar ramas. Me gustaría aprenderlo yo, pero ya estoy vieja para aprender y no entiendo esas cosas nuevas que inventan ustedes.

Comodín – No es difícil, mamá; pero bueno...

7 de espadas – [burlándose] ¡Jaaa, jaaah! ¡Me vas a tener que enseñar a usar las ramas!

Comodín – Eh... ¿y desde cuándo eso es un problema? Es lo que quería hacer desde el principio...

7 de espadas – A ver, dale, decime. ¿Cómo es eso?

Comodín – Mirá... la cosa es así... usás el dedo gordo para apretar y los otros para mantener la rama quieta. Así podés usarla para golpear.

7 de espadas – ¿Así está bien?

Comodín – Sí, pero más fuerte.

7 de espadas – ¿Y ahora qué hago?

Comodín – Ahora tenés que golpear esta piedra...

Así, los hermanos fueron aprendiendo a usar herramientas.

5 de corazones – Che, ¿alguien va a buscar comida, o tenemos que morir de hambre todos?

7 de espadas – ¡Ahí vamos, mamá!

5 de corazones – Vayan los tres, así es más fácil.

Comodín – Buena idea. Pero, ¿dónde está 3 de tréboles?

5 de corazones – Seguro que está golpeando cosas por ahí...

Op.: 05 Música de tréboles

De hecho, 3 de tréboles estaba golpeando cueros con sus manos, buscando diferentes sonidos.

7 de espadas – ¡3 de tréboles! ¡Dejá de hacer estupideces, que tenemos que salir a cazar!

Comodín – A mí no me parece una estupidez... ¿no escuchás lo que está haciendo?

7 de espadas – Ruido.

Comodín – No, hermano. Eso no es ruido. Sigue una línea, es... no sé, me dan ganas de seguir el ritmo.

7 de espadas – ¡Jah! ¿Y me vas a decir que este ruido te gusta?

Comodín – ¿Y vos me vas a decir que tu pie se mueve por pura casualidad?

7 de espadas – Eh... ¡Sí, se mueve por pura casualidad!

Comodín – Dejate llevar, 7 de espadas...

Distraídos todos por la música, pasaron algunos minutos hasta que 3 de tréboles se dio cuenta de su presencia.

Op.: silencio

3 de tréboles – ¡Hermanos! No sabía que estaban acá. ¿Cómo están?

7 de espadas – Muy bueno eso que hacías... debo reconocerlo.

Comodín – Sí, es cierto. Pero tus manos están heridas. ¿No probaste usar algo en lugar de tus manos?

3 de tréboles – ¿Eh?

7 de espadas – Sí, Comodín me enseñó a usar ramas para cazar. Vos podrías usarlas para hacer eso que hacías.

Comodín – Mirá... la cosa es así... usás este dedo para apretar y los otros para mantener la rama quieta.

3 de tréboles – Ajá. ¿Y qué hago con esto?

7 de espadas – Y con eso, golpeás los cueros.

3 de tréboles – A ver...

Op.: 06 Mejor música de trébol

El sonido de los cueros, el ritmo de 3 de tréboles mejoró exponencialmente.

7 de espadas – Che, tenemos que salir a cazar.

Comodín – ¿Ahora? ¿No ves lo bueno que está esto?

3 de tréboles – ¿Ah? ¿Cazar? ¿A dónde hay que ir?

7 de espadas – Tenemos que buscar comida, como todas las tardes.

3 de tréboles – Bueno, genial. En un momento corto el ritmo y partimos.

7 de espadas – ¿Vos venís a cazar también? Se te da muy bien esto, no me gustaría que te distraigas cazando.

3 de tréboles – Si algo malo sucede, yo también tendría que cazar. Me arrepentiría de todo si no entreno ahora, que soy joven.

7 de espadas – Está bien.

Estuvieron un rato bailando al ritmo de la música de 3 de tréboles hasta que la luz empezó a estirar las sombras.

Op.: Silencio

3 de tréboles – Bueno, es hora de partir.

7 de espadas – Che, el sonido de lo que hacés se escucha muy bajo, ¿habrá alguna manera de hacerlo más fuerte?

3 de tréboles – Se me ocurre que podríamos probar en la cueva. Creo que ahí va a sonar más fuerte...

Op.: 07 Selva

Comodín, 7 de espadas y 3 de tréboles entraron en la selva a buscar una presa para alimentar a toda la familia.

Tiempo atrás, cada vez que hacían esto, alguien moría, pero esta vez...

7 de espadas – 3 de tréboles, subite a este árbol. Yo voy primero. Golpeo a la presa. Corro hacia atrás. Comodín lo golpea de costado para desconcertarlo y 3 de tréboles, baja y lo atrapa.

Comodín – ¿No te parece muy riesgoso?

7 de espadas – Soy el más fuerte de los tres. Vos, Comodín, sos el más cauto, y 3 de tréboles tiene que seguir viviendo. Es el más importante.

3 de tréboles – ¿Yo? ¿De qué carajo estás hablando?

7 de espadas – Vos hiciste algo que no se puede transmitir sin tus manos.

Comodín – Es verdad. Vamos.

3 de tréboles – Insisto, ¿de qué carajo están hablando?

Al poco tiempo, apareció una bestia de cuatro patas, con cuernos en la boca, cubierta de pelos y con una actitud particularmente violenta. 7 de espadas la golpeó, y echó a correr hacia atrás, siempre más lento que la bestia, de manera que, cada vez que se le acercaba, le asestaba un golpe con una rama para detenerla y enfurecerla aún más.

7 de espadas – ¡Ahora!

Comodín golpeó a la bestia en la espalda varias veces para desconcertarla y en ese momento, 3 de tréboles la agarró de los pies y pudieron culminar su trabajo.

Comodín – Jamás en mi vida había visto algo así...

3 de tréboles – Esto significa mucho más que cazar...

7 de espadas – Nadie murió hoy. Necesitamos tu ritmo, hermano, para festejar.

Op.: 08 Cena

Los tres volvieron a la cueva con la presa recién cazada. 3 de tréboles se llevó el cuero mientras el resto comía.

Comodín – Esto quedó muy rico.

5 de corazones – No. No es la comida lo que quedó rico...

9 de diamantes – Lo rico es que ningún hermano haya muerto... ¿Cómo hicieron?

Comodín – Trabajamos como hermanos, hermana.

5 de corazones – Mientras estaban en la selva, 9 de diamantes creaba adornos para todos ustedes. Yo le decía que hiciera sólo dos, pero ella me decía que iban a volver todos, por eso hay uno para cada uno.

9 de diamantes – Son para sus cuerpos, para que nada les haga daño. Están hechas de caparazón de tortuga.

7 de espadas, ansioso, se probó el obsequio primero.

7 de espadas – Che, ¿cómo hiciste para que me quedara tan bien?

9 de diamantes – Los conozco como si hubiese vivido con ustedes...

Op.: 09 Algo existe

[pausa] Cresencio despertó y reflexionó sobre sus creaciones...

Cresencio – Qué manera de imaginar estupideces... aunque, debo reconocer que fue una gran aventura... me gustaría saber qué más puede suceder. Al fin y al cabo, ha pasado tan poco tiempo, que los próximos eventos deberían ser cada vez más interesantes...

Cresencio encendió un cigarrillo, comió algo, tomó media botella de licor de jazmín y, a los pocos minutos, se acostó nuevamente.

Op.: 10 Casa de Berrutti

La noche era tan densa como la niebla. En su casa, Julio Berrutti recibió un llamado.

Julio [es la misma voz de Comodín] – Querida, ¿podrías atender?

Irina – Sí... ¿Hola? Ajá... ahora está ocupado, pero le puedo pasar el mensaje. Ajá... ¿la dirección? Ajá... tomo nota. Dígame. Ajá... ¿a qué hora? Pero eso es... ah, bueno. Le digo, pero no puedo garan... ¿tan urgente?

Julio – ¿Pasa algo, querida?

Irina – ¡Sí, es algo urgente!

Julio – ¿Qué tan urgente?

Irina – En quince minutos.

Julio – Deciles que ya voy.

Irina – ¡Bueno! Dice que ya va. ¿Le adelanto algo? Ajá... Bueno, gracias.

Julio – ¿Dijeron algo?

Irina – Sí, es una muerte sumamente extraña. Dicen que tiene todos los rasgos de un suicidio, excepto el del suicidio.

Julio – ¿Ah?

Irina – No sé... fijate vos. Acá tenés la dirección...

Op.: 11 Escena del crimen

Julio Berrutti guardó en su sobretodo una petaca con licor de jazmín y se dirigió a la escena del crimen.

Julio – Bueno... oriéntenme... ¿qué pasó acá?

Hugo [misma voz que 7 de espadas] – Recibimos un llamado y vine de inmediato, rompí la puerta y me encontré con el cuerpo.

Esteban [misma voz que 3 de tréboles] – Según lo que pude averiguar, esto es un suicidio, pero no hay ningún rastro de narcóticos ni heridas que puedan comprobarlo. Es muy extraño...

Julio – ¿Usted es la hermana?

Natalia [misma voz que 9 de diamantes] – Sí...

Julio – Siento mucho su pérdida...

Natalia – Gracias.

Julio – ¿Tiene idea de cuál puede ser la razón por la cual pueda su hermano quitarse la vida?

Natalia – No... bueno... si bien, nunca me pareció importante, él se sentía aburrido... pero nada más.

Julio – Entiendo. ¿Algo más que nos pueda ayudar? Digo... algún amigo con el que haya tenido conflictos, o algo así...

Natalia – No, nada...

Hugo – Su madre también está con nosotros, se llama Gabriela.

Gabriela [misma voz que 5 de corazones] – Hola, un placer.

Julio – Hola, Gabriela. Siento mucho todo esto.

Gabriela – Gracias... ¿Tiene alguna hipótesis sobre lo que pasó con mi hijo?

Julio – Aún no puedo confirmar nada... pero creo que murió de tristeza...

Gabriela – Pero... mi hijo... mi hijito vivía bien...

Julio – Señora, las decisiones que cada uno toma en su vida son independientes de lo que sucede a su alrededor. No se sienta culpable.

Gabriela – Gracias, pero...

Julio – Disculpe que pregunte esto justo ahora, pero... ¿tiene algo para aportar a la investigación?

Gabriela – No realmente... es que... no parece ni herido, ni deprimido... de hecho, lo veo feliz...

Julio – En efecto... parece feliz... bueno, muchas gracias por todo. ¿Nos dejarían solos? Tenemos trabajo por hacer.

Gabriela – Está bien, gracias.

Todos se fueron de la escena del crimen y quedaron sólo Julio, Esteban y Hugo.

Julio – Bueno, la cosa es así. Por lo que he visto acá, no fue ni suicidio ni homicidio. Fue muerte natural, pero no deja de ser una muerte muy extraña...

Esteban – Julio... a mí me llamó la atención la cantidad de videojuegos, libros y películas que tiene guardados...

Hugo – Investiguen tranquilos, yo voy a buscar algo para comer, ¿alguien quiere algo?

Julio – Quedate acá, esto es rápido.

Esteban – ¿Alguna idea?

Julio – ¿Qué te llamó la atención de todo eso, Esteban?

Esteban – Todos los libros, películas y videojuegos, remiten a formas en que pudo haber sido creado el mundo.

Hugo – Bueno, me voy a buscar café, porque no entiendo nada.

Julio – Si te quedás, invito la cerveza.

Hugo – Ok, tocaste mi punto débil.

Esteban – ¿Alguna hipótesis?

Julio – Ninguna más allá de lo normal. Este hombre... ¿cómo era su nombre?

Hugo – Cresencio Vogliante.

Julio – Bueno, Cresencio Vogliante murió de muerte natural. Eso es lo que tiene que constar en acta. Pero, para nosotros, es un hombre que murió queriendo algo más y estuvo involucrado en múltiples crímenes. Llévense todos los papeles, películas, videojuegos y documentos que encuentren. La computadora también. Llévense todo. Los espero en una hora en la estación de servicio de la esquina.

Op.: 12 Casa de Berrutti

Horas después, Julio volvió a su casa, extremadamente alegre...

Irina – Julio, ¿se puede saber por qué llegás tan tarde y tan feliz?

Julio – Porque somos libres, querida... somos libres...
