Title: La diosa de los globos o Hilaria y el estrés pretraumático
Published: 2014-07-06T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: reminiscencias del genesis
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Op.: 01 fogón

Enciendan el fuego, chicos, que tengo algo para contarles.

[tema de inicio]

Op.: 02 Cocina

Mucho tiempo atrás, cuando los hechos sucedían sin prólogo, previsión ni existían aún
escalas para medir las consecuencias, Hilaria caminaba por su sagrado hogar.
Hilaria – Awwww, qué frrrrrío... Me pregunto por qué una diosa como yo tiene que sufrir
este frío. ¿No debería estar yo en un sitio privilegiado, por encima de todos, disfrutando de
ambrosía, de los placeres más perfectos, de la perfección del universo? ¿No debería estar yo,
mientras los angelitos me cepillan todos los días cada cabello? Yo quiero cantar bajo la
ducha, pero cada vez que me meto a la ducha, se hace difícil salir, porque veo el frío que
hace afuera y no dan ganas... y por culpa de esto, tengo el pelo sucio y mi olor... mejor me
voy a la ducha, pero antes, voy a poner a calentar agua para la bolsa de agua caliente.

Hilaria puso el agua a calentar en una pava de proporciones inabarcables y se puso a
observar el mundo desde la ventana.

Op.: 03 Bosque

Allá abajo, o arriba, depende del punto de vista en el universo, Silverio y Edelmar caminaban
por la selva buscando alimento.

Edelmar – Shhh, me pareció ver un elefante rosado...

Silverio – No, viste mal...

Edelmar – Sí, estoy casi seguro... Mirá, ahí está, es inconfundible.

Silverio – Pero... no podemos cazar semejante bestia...

Edelmar – ¿Te parece muy grande?

Silverio – No, pasa que tienen carne dura... ya sabés cómo se pone la Rumilda con el tema
de la carne...

Edelmar – A ver, a ver, escuchame bien, Silverio... ¿vos querés quedarte todo el día acá
hasta que aparezca un bicho de carne blanda, o querés volver a la cueva temprano?

Silverio – Obvio que quiero volver temprano, pero...

Edelmar – Mirá, Silverio... acá estamos en medio de la selva, con un par de arcos y flechas,
con miedo...

Silverio – [interrumpe] ¡Yo no tengo miedo!

Edelmar – Ah, vamos, acá no hay ninguna mujer presente, no necesitás hacerte el
corajudo. Yo tengo miedo, es natural.

Silverio – ¡Sh! ¡Mirá, mirá!

Edelmar – ¿Qué viste, Silverio?

Silverio – ¡Un unicornio azul!

Edelmar – ¿Estás seguro?

Silverio – Segurísimo, apuntá bien...

Edelmar – Shhh...

Op.: 04 Amenaza

Mientras Silverio y Edelmar apuntaban sus flechas hacia el imponente unicornio azul... una
bestia se acercaba sigilosamente por detrás... lentamente... [ruido de hojas]

Silverio – ¿Qué fue eso?

Edelmar – ¿Qué cosa?

Silverio – Escuché un ruido de hojas...

Edelmar – ¿De dónde venía?

Silverio – De atrás.

Edelmar – ¿Y por qué no te das vuelta para mirar?

Silverio – Eh... mirá vos...

Edelmar – ¿Tenés miedo?

Silverio – ¡Yo no tengo miedo! ¡Voy a mirar para AAAAAAAAAAAH!

Edelmar – ¡AAAAAAAAAAAH!

Silverio – ¡¡CORRAMOS!!

Op.: 05 Huída

Edelmar y Silverio corrieron a velocidades sobrehumanas, huyendo de aquella bestia que
amenazaba con quitarles la vida en sólo un instante.

Silverio – [agitado] ¿Creés que estamos lo suficientemente lejos?

Edelmar – [agitado] Desde acá ya no veo a la bestia... pero sigamos corriendo por las
dudas.

Siguieron corriendo durante horas hasta que llegaron a la cueva...

Op.: 06 Fogón

Al llegar, el fuego estaba encendido y la Rumilda los miró con cara de “¿éstas son horas de
llegar?”.

Silverio – Eh...

Edelmar – Hola...

Silverio – Estábamos...

Rumilda – [interrumpe] ¿Y la comida? ¿No trajeron nada de comida, par de
irresponsables? ¿Ves, Silverito, por qué no quiero que salgas con este flaco incompetente?
Cada vez que salís con él, te olvidás de tus responsabilidades y llegás a casa sin nada.

Silverio – Eh... mirá, querida, el tema es que...

Rumilda – Nada, nene, nada. ¿Por qué no tienen la comida?

Edelmar – Mirá, Rumilda, escuchame bien. La cosa es así, teníamos en la mira un unicornio
azul para traer...

Rumilda – [interrumpe] Ajá, ¿y dónde está el unicornio?

Silverio – Lo perdimos.

Rumilda – ¡Jah! No sería la primera vez que se te pierde uno, Silverito, ¿no?

Edelmar – Mirá, Rumilda; mientras lo teníamos en la mira, una bestia de gran tamaño nos
atacó por la espalda y tuvimos que salir corriendo. Agradezca que estamos vivos.

Silverio – Es cierto, Rumilda, no es tan fácil salir de cacería como parece. Cada vez que
entramos en la selva, nuestras vidas corren peligro.

Rumilda – Bah, cómo no se los comió la bestia de la que tanto hablan...

Silverio – ¿Eso querés? Bueno, Edelmar, vamos a la selva.

Edelmar – ¿Quéeeee?

Rumilda – ¡Dale, vayan! ¡Vayan, y déjenme con hambre acá, sola, en esta cueva!

Op.: 07 Cocina

En la cocina de Hilaria, el agua ya había empezado a hervir y se puso a echar el agua
caliente en la bolsa.

Hilaria – Estos muchachos... son tan valientes... con tan poco en sus manos, van a la selva
a enfrentar sus peores miedos... me gustaría estar con ellos y jugar a correr el riesgo, a
perseguir y ser perseguida, a plantarles cara a las bestias más salvajes y cantarles mi mejor
canción para encantarlas y que queden rendidas a mis pies... y después, acariciarles las
patitas.

Op.: 08 Selva

Silverio y Edelmar se volvieron a internar en la selva. Silverio cargaba con una mezcla entre
coraje y bronca, mientras Edelmar, alerta y temeroso, andaba con un fuerte fruncimiento de
ceño y otros músculos.

Silverio – Mirá, ahí estábamos cuando viste el unicornio azul.

Edelmar – Sí...

Silverio – ¿Tenés miedo?

Edelmar – ¿Siente?

Silverio – Sí, huele feo.

Edelmar – ¿Podés oler el miedo?

Silverio – Eh... no exactamente.

Edelmar – [pausa] Por acá debería estar la bestia.

Silverio – [ruido de hojas] Shh, allá, adelante.

Edelmar – Quedate acá, podría matarte.

Silverio – Vamos, esta vez nosotros podemos cazarlo.

Edelmar – Eh... bueno...

Silverio se acercó sigilosamente, y de repente...

Gato – Miau.

Edelmar – ¿Qué fue eso?

Silverio – Fui yo.

Edelmar – ¿Qué? Yo escuché “miau”. ¿Lo dijiste vos?

Silverio – Eh... sí, dije que “miau”.

Edelmar – ¿Y por qué dijiste “miau”?

Silverio – Eh... porque estoy aprendiendo a hablar con los gatos, y cada tanto me gusta
practicar...

Edelmar – No, en serio, ¿qué pasa ahí?

Gato – Miau.

Silverio – Eh...

Edelmar – ¿Ésta es la bestia?

Silverio – Sí...

Edelmar – ¿Y con éste querías comunicarte?

Silverio – Eh... no... pasa que... me da un poco de vergüenza que nos hayamos asustado
por un gatito...

Edelmar – Bah, no es vergüenza asustarse por un bichito que te ataca por detrás. ¿Sabés
por qué es eso?

Silverio – No, ni idea...

Edelmar – ¡Por que te ataca por detrás! Mirá, hagamos un experimento. Nos acerquemos a
este gato por detrás.

Silverio – Bueno, dale.

Dicho y hecho, Edelmar y Silverio se acercaron al gato por detrás y...

Gato – Miau.

Edelmar – Eh...

Silverio – [hablando bajo, pero como gritando] ¡Agarralo!

Edelmar – ¡Te agarré!

Gato – Prrrrrrrrrrr...

Silverio – Eh... esto sí es vergonzoso...

Edelmar – Bastante...

Silverio – Sobre todo por el olor a miedo.

Op.: 09 Cocina

Mientras tanto, Hilaria, seguía llenando la bolsa de agua caliente, hasta que... [explosión]

Hilaria – ¡Whew! Eso fue intenso... hmmmm... eso me da una idea...

Hilaria empezó a unir bolsas, una al lado de la otra, todas llenas de aire, y empezó a
reventarlas...

Op.: 10 Globitos de aire

Hilaria – Hmmm... qué placer... no puedo creer que no se me haya ocurrido antes... me dan
ganas de cantar... “Explotando globos de aire, explotando globos de aire, el estrés se va a
cantarle un tango a Gardel”... podría llevarles esto a los muchachos de allá, para que no
estén tan pendientes de las amenazas...

Op.: 11 Selva

Hilaria caminó por la selva para buscar a Edelmar y Silverio y los encontró acariciando al
gato.

Hilaria – ¿Qué...? ¿Por qué no me miran? ¿Qué tiene ese gato que no tenga yo?

El gato ronroneaba con un evidente gesto de hedonismo en el rostro, pero el placentero
episodio fue pronto interrumpido por el rugiente estómago de Edelmar.

Edelmar – Che, tengo hambre...

Silverio – ...yo también, pero me da pena dejar a este gato solo.

Edelmar – Bueno, después lo llevamos a la cueva, pero vamos a buscar algo de comida.

Gato – Miau.

Edelmar y Silverio caminaron por la selva buscando una nueva presa.

Silverio – Sh... mirá... Una anguila calva.

Edelmar – Apuntá bien, no podemos perder esa presa.

Silverio lanzó una flecha certera y la anguila calva cayó al suelo sin sufrimiento alguno.

Silverio – Listo. Ya tenemos comida... Éste es un manjar para los gatos...

Edelmar – Sí. Ahora vamos a buscar comida para nosotros.

Indignada, Hilaria...

Hilaria – ¡Hasta le consiguen comida antes que a sí mismos! ¿Qué les pasa a éstos?

Edelmar y Silverio siguieron caminando por la selva en búsqueda de algo para comer...

Silverio – ¿Qué es eso?

Edelmar – Es... tu unicornio azul...

Silverio – Shh... voy a disparar...

Y el unicornio cayó al suelo...

Edelmar – Genial... ahora, vamos a llevarlo a la cueva, para que comamos todos.

Silverio – No. Lo vamos a llevar a la puerta de la cueva, vamos a prender el fuego y vamos
a comer con el gato y todos los del pueblo. Pero la Rumilda, que se busque su propia presa.

Desde lejos, Hilaria observaba la escena...

Hilaria – ¿Y yo? ¿A mí no me van a dar comida? Yo, que les dí vida, ¿no me van a dar nada?
Vine acá a visitarlos... ¡ya verán, malos, feos, caca!

Op.: 12 Afuera de la cueva

Edelmar y Silverio fueron con el gato caminando a su lado, cargando la anguila y el
unicornio, y prepararon comida para todo el pueblo. Al culminar su cena, todos se echaron al
suelo para intentar hacer la digestión de semejante bocado.

Silverio – Qué rico está esto...

Edelmar – Ufff... ya no doy más...

Hilaria – Ya van a ver, ustedes...

Mientras estaban distraídos tratando de digerir la cena, Hilaria dejó al frente suyo una gran
cantidad de globitos de aire, sin decir nada...

Silverio – ¿Qué es esto?

Edelmar – A ver...

Op.: 13 Globitos de aire

Silverio – [con hedonismo] Hmmmmmmmm...

Edelmar – [con hedonismo] Hmmmmmm...

Y así, permanecieron largas horas relajados y disfrutando de las bellísimas explosiones de los
globitos de aire... hasta que llegó una bestia enorme y se los comió a los dos.

Op.: 14 Fogón

Y así, chicos, nacieron las moralejas inútiles de las fábulas. Como por ejemplo, en este caso,
un globito pinchado te puede joder la vida.

Para la próxima, traigan un poco de comida vegetariana porque hoy hubo demasiada carne.
