Title: El dios glotón o Rachide y la única que superó su pecho
Published: 2014-05-11T09:26:00.000-03:00
Author: flash
Book: reminiscencias del genesis
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Enciendan el fuego, chicos, que tengo algo para contarles.

Mucho tiempo atrás, cuando el tiempo no se contaba, Rachide, el dios glotón, observaba la olla con detenimiento. Nada parecía caer de sus ideas, nada se convertía en materia. Por eternidades, Rachide observaba la olla mientras adelgazaba, vertiginosamente... una tonelada por cada eternidad...

Rachide – ¡Oooooh! ¿Qué puedo cocinar? ¡Alguien que me diga qué puedo cocinar!

Pero Rachide estaba completamente solo... nadie existía a su alrededor para darle alguna receta. Entonces, a Rachide se le ocurrió una idea...

Rachide – Tomaré partes de mi cuerpo, las cocinaré, y con ello, haré comida para mí...

Pero pronto, Rachide se dió una palmada en la frente...

Rachide – [palmface] ¿Pero qué estoy diciendo? ¿Acaso el hambre me está quitando el juicio? ¿Qué sentido tiene quitarme algo para recuperar lo mismo? He de invertir mi sustancia en algo que me pueda proveer de alimento... Tomaré partes de mi cuerpo, las cocinaré, y con ello, haré seres que tengan ideas para mí. ¡Eso es!

Y Rachide tomó pedazos sobrantes de sus brazos y los fue metiendo en la olla hasta que logró crear pequeños seres, a su imagen y semejanza, que deambularon por el vacío buscando algo para comer.

Rachide – ¿Qué hacen? ¿Qué están buscando? ¡Tienen que darme comida a mí, Rachide, su creador! ¡Vayan! ¡Tráiganme comida!

Gordito 1 – Pero, señor... no hay nada con qué hacer comida...

Rachide – ¿Y creen que no lo sabía? Ya les daré con qué hacer comida...

Rachide tomó algunas toneladas de sus nalgas, las metió en la olla y, con eso, creó animales para ganado. Flotaban en el vacío, los animales, mientras 
Rachide observaba impaciente cómo los seres creados nadaban en el vacío, sin poder atrapar un solo animal para la comida.

Rachide – ¿Qué hacen? ¿Qué están flotando? ¡Tienen que darme comida a mí, Rachide, su creador! ¡Vayan! ¡Tráiganme comida!

Gordito 2 – Pero, señor... no podemos movernos con facilidad. Necesitamos caminar. Estamos muy gordos como para flotar.

Rachide – ¿Y se creen que no lo sabía? Ya les daré con qué caminar.

Rachide tomó ingentes cantidades de material de su abdomen, las metió en la olla y cocinó una enorme esfera que puso bajo los pies de sus creaciones. Se sentó en la nada para observarlos y notó que nadie atrapaba a ningún animal.

Rachide – ¿Qué hacen? ¿Qué están esperando? ¡Tienen que darme comida, a mí, Rachide, su creador! ¡Vayan! ¡Tráiganme comida!

Gordito 1 – Pero, señor... no tenemos necesidad... tenemos tanta comida en nuestros cuerpos que no necesitamos cocinar nada.

Rachide – ¡Tienen que cocinar para mí! ¡Ésa es su necesidad! ¡Para eso los he creado! ¡Si necesitan de una necesidad, corran, transpiren, adelgacen, tengan hambre y todas las necesidades!

Gordito 2 – Pero, señor... ¿para qué nos creaste a tu imagen y semejanza, si buscabas cazadores?

Rachide – ¿Y cómo se les ocurre que puedan ser creados?

Gordito 1 – Y... piernas fuertes...

Gordito 2 – Brazos fornidos...

Gordito 1 – Manos poderosas...

Gordito 2 – Abdominales esculturales...

Gordito 1 – ¿Y eso para qué?

Gordito 2 – Qué se yo... a las chicas les gusta, sirven para lavar la ropa y podría ver dónde tengo el...

Rachide – ¡Salgan a correr, de una vez, y tráiganme comida! ¡Ya estoy muy flaco! ¡Tengo hambre! ¡Tráiganme comida o me comeré a uno de ustedes!

Los seres creados se pusieron a correr para evitar ser devorados por su creador, y corrieron buscando el ganado, que ya se había reproducido lo suficiente como para producir comida, abrigo y cuero para zapatos y tambores.

Ex Gordito 1 – Eh...  estamos muy flacos...

Ex Gordito 2 – Sí... tengo hambre...

Ex Gordito 1 – ¿Comemos algo de esto? Ya estoy cansado de regalarle toda la comida al dios...

Ex Gordito 2 – ¿Te parece? ¿No se va a dar cuenta?

Ex Gordito 1 – Mientras tenga comida a cada rato, no tiene problema... sólo tenemos que reducirle un poco la porción.

Las porciones fueron reducidas sin que Rachide se diese cuenta. Y así, fue progresivamente...

Rachide – ¡Tengo hambre! ¡Estoy muy flaco!

Y los creados le llevaban comida... pero al poco tiempo, se lo escuchaba gritar de nuevo.

Rachide – ¡Tengo hambre! ¡Estoy muy flaco!

Y los creados le llevaban comida... y aún sin terminar de comer, se lo escuchaba gritar de nuevo.

Rachide – ¡Tengo hambre! ¡Estoy muy flaco!

Entonces, los creados le llevaron una gran cantidad de comida para distraerlo un tiempo prudencial y se pusieron a planear de qué manera le darían solución al conflicto.

Ex Gordito 1 – ¿Cómo se puede calmar el hambre de este glotón?

Ex Gordito 2 – No lo sé... parece insaciable... y encima, si le damos menos comida, quizás no se da cuenta, pero le agarra hambre a los dos segundos.

Ex Gordito 1 – Tendríamos que cazar mucho más.

Ex Gordito 2 – Pero, ¿cómo nos la vamos a pasar cazando y cocinando para él? ¿Y qué es de nuestra propia hambre? ¿Acaso no tenemos vida, nosotros?

Ex Gordito 1 – ¿Rachide no usaba una olla para crear cosas y seres? ¿Qué tal si usamos la olla de Rachide para crear algo que lo entretenga?

Ex Gordito 2 – ¿Y qué podría ser?

Ex Gordito 1 – No sé... algo que le guste... algo distinto, que le guste más que la comida...

Ex Gordito 2 – Hmmm... tendríamos que cazar mucho más esta vez para crear algo de su tamaño...

Los seres creados dispusieron día y noche en conseguir cantidades ingentes de comida para su creador y acopiaron aún más para su próxima creación. Una vez conseguido todo lo necesario, le llevaron todo el banquete.

Rachide – ¡Oh, por mí! ¡Cuánta comida! ¡Soy muy feliz!

Ex Gordito 1 – Hoy es un día especial, señor Rachide.

Ex Gordito 2 – Por favor, no lo coma todo de una vez, que hay una sorpresa en camino.

Rachide – ¿Sorpresa? ¿Más comida?

Ex Gordito 1 – Sólo espere, señor.

Ex Gordito 2 – Por favor, coma con cuidado de no ensuciarse.

Rachide – ¡Lo haré! ¡Lo haré! ¡Provecho! Mgfgmfmgfmng...

Mientras Rachide, el dios glotón devoraba su banquete con todo el refinamiento que pudo, los creados se dirigieron a la olla, la cual era proporcional al tamaño del creador.

Ex Gordito 1 – ¿Y ahora cómo hacemos?

Ex Gordito 2 – Tendremos que construir algo para llegar hasta allá arriba.

Ex Gordito 1 – Esto nos va a llevar tiempo...

Ex Gordito 2 – Podemos usar todo esto para pararnos encima...

Y así, fueron apilando presas en forma de escalera hasta llegar a la boca de la olla y empezaron a echar el material, pero pronto, empezó a escasear...

Ex Gordito 1 – Conseguimos material de sobra, pero aún es insuficiente.

Ex Gordito 2 – Usamos mucho para construir esta escalera.

Ex Gordito 1 – Vamos a tener que sacar de los escalones más bajos.

Ex Gordito 2 – ¿Y cómo vamos a hacer para bajar?

Ex Gordito 1 – Eso no importa. Tenemos que hacerlo.

Ex Gordito 2 – Está bien.

De repente, habían quedado parados sobre los últimos escalones, sin posibilidad alguna de bajar por sus propios medios sin caer y hacerse hamburguesa contra el piso.

Pero, de repente, una figura femenina empezó a crecer desde la boca de la olla...

Ex Gordito 1 – ¡Foooooo!

Ex Gordito 2 – Huh... creo que te pasaste...

Ex Gordito 1 – ¿Por qué lo decís?

Ex Gordito 2 – ¿No te parece que le sobra pecho?

Ex Gordito 1 – Y... me pareció que tenía que tener algo que la distinga...

Ex Gordito 2 – Pero... ¿tanto?

Ex Gordito 1 – Y... ¿viste cómo tiene el pecho Rachide? Había que superar todo eso...

Ex Gordito 2 – Eh... sí, es verdad...

Una terrible hembra de un tamaño gigantesco estaba parada frente a ellos, bostezando, completamente desnuda.

Ex Gordito 1 – ¡Che, flaca!

Achiropita – ¿Ah? ¿Quiénes son ustedes, pequeños?

Ex Gordito 2 – Somos los creados por el dios glotón.

Ex Gordito 1 – ¿Nos podrías ayudar a bajar de acá?

Achiropita – ¿Cómo llegaron ahí?

Ex Gordito 2 – Ehh... bueno...

Ex Gordito 1 – Pasa que, para crearte, tuvimos que llegar hasta acá arriba.

Achiropita – ¿Ustedes me crearon? ¡Gracias!

Ex Gordito 1 – Un placer...

Ex Gordito 2 – El tema es que... bueno, ahora no podemos bajar...

Achiropita – Hmmm... pero qué poco previsores...

Ex Gordito 1 – Creeme, era necesario...

Achiropita – Bueno...

La terrible hembra desnuda los hizo subir a su mano y, como si fuese una bandeja, los acercó al suelo para que pudiesen pisar tierra firme.

Ex Gordito 1 – Gracias...

Ex Gordito 2 – Por cierto, hay un tipo más allá, sentado en la montaña más alta, que te espera con un banquete.

Ex Gordito 1 – Tuvo que esperar bastante, así que es probable que ya esté comiendo, porque el hambre le estaba haciendo daño...

Achiropita – Hmmm... interesante...

La mujer se fue caminando a buscar a su príncipe azul, mientras los seres creados divagaban sobre su creación...

Ex Gordito 1 – Che, nos salió buena...

Ex Gordito 2 – Sí... quiero una...

Ex Gordito 1 – Yo también... pero tendríamos que ver qué tal le va al otro...

Y dicho y hecho, se fueron a espiar cómo resultaba la cosa con Rachide, el dios glotón...

[pausa]

Ella llegó y él ya había consumido casi la mitad del banquete. Una gota de grasa le chorreaba de la comisura de los labios y tenía una importante porción de perejíl afincada en su paleta superior izquierda.

Achiropita – [no con mucha alegría] Hmmm...

Rachide – [siempre con el bolo alimenticio en la boca] Mgf-hola...

Achiropita – Hola... ¿Puedo comer un poco? Tengo hambre...

Rachide – Mgf-sí...

Ella se sentó sobre la montaña de al lado, acomodando las nalgas sobre las laderas, y se puso a comer frente a su galán, quien parecía demasiado ensimismado en su labor alimenticia.

Achiropita – Eh... ¿siempre estuviste acá?

Rachide – Mgf-sí...

Achiropita – ¿Y qué hacés de tu vida?

Rachide – Mgf-cocino cosas para comer...

Achiropita – ¿Nada más? ¿Y quién hizo todo este planeta?

Rachide – Mgf-yo.

Achiropita – Pero esto es mucho más que sólo cocinar para comer... ¿cómo lo hiciste?

Rachide – Mgf-cociné partes de mi cuerpo para hacerlo... mgf-para poder comer...

Achiropita – ¿Y por qué comés?

Rachide se quedó callado. No había palabra posible para explicar algo que nunca había pensado, algo que nunca había existido. Y, justamente, como no había existido, su ausencia se hizo notoria ante su presencia.

Rachide – No sé... algo tenía que hacer.

Achiropita – Entonces, hola.

Rachide – [sonriente, sin saber por qué] Eh... hola. Me llamo Rachide.

Achiropita – ¿Tenés nombre?

Rachide – No sé... Sólo me llamo Rachide; así me dijeron, así me nombro y así me llamo.

Achiropita – ¿Quién te llamó así?

Rachide – No sé... ¿No te gusta mi nombre?

Achiropita – ¿Te importa que me guste?

Rachide – No sé... creo...

Achiropita – [bajoneada] Bueno... voy a ver qué hacen los pequeños... ¿sabías que ellos me dijeron que venga acá? Dijeron que me esperabas con un banquete, que tenías hambre, que ibas a estar comiendo... no me dijeron que tenías un nombre.

Rachide – ¿Por qué no te lo dijeron?

Achiropita – No sé... algo habrán querido...

La mujer se fue a pasear por el mundo y se sentó en una ladera a deshojar volcanes.

Mientras tanto, Rachide se preguntaba quién era aquella que apareció ante sus ojos.

Rachide – ¿Por qué mis cocineros me dieron tanto y luego me lo quitaron? Tendré que preguntárselo...

Rachide recorrió en tres pasos la esfera, vio a la mujer deshojando volcanes pero no se animó a hablarle. Sólo fue a buscar a sus creaciones... y los encontró, cocinando algo para comer...

Ex Gordito 2 – ¡Hey, Rachide! ¿Cómo te fue?

Rachide – Eh... no sé...

Ex Gordito 2 – ¿Cómo que no sé?

Ex Gordito 1 – ¿Qué pasó? ¿No conociste a nuestra creación?

Rachide – Sí... ¿por qué?

Ex Gordito 2 – ¿Por qué qué?

Ex Gordito 1 – ¿Por qué? ¿No pasó nada?

Rachide – Ah... gracias... me quitó el hambre...

Ex Gordito 2 – ¡¡¡¡No me digás que ya te la comiste!!!!

Ex Gordito 1 – ¡¡¡¡Bestia!!!!

Rachide – ¡¡No!! No me la comí...

Ex Gordito 2 – Eh... ¿todavía, no?

Ex Gordito 1 – Qué lento es...

Rachide – ¿De qué hablan?

Ex Gordito 2 – No importa.

Ex Gordito 1 – ¿Qué pasó?

Rachide – Nada... se fue...

Ex Gordito 2 – ¿Y por qué se fue?

Rachide – Porque no le gustó mi nombre...

Ex Gordito 1 – [preocupado] Huh...

Ex Gordito 2 – [preocupado] Qué mocaso...

Rachide – ¿Qué pasó?

Ex Gordito 2 – Eh... no, nada; no te preocupés... [en secreto] Che... nos mandamos un mocaso... no le pusimos nombre...

Ex Gordito 1 – [en secreto] ¿Se te ocurre alguno?

Ex Gordito 2 – [en secreto] ¡No! Nunca le puse un nombre a alguien... ¿Qué hacemos?

Ex Gordito 1 – [en secreto] ¡Decí lo primero que se te ocurra!

Ex Gordito 2 – [fuerte] ¡Achiropita!

Rachide – ¿Qué?

Ex Gordito 1 – ¿Achiropita? ¿Vos estás seguro? ¡Ah, sí, claro! ¡Ése es su nombre!

Ex Gordito 2 – Ehh... sí, nos habíamos olvidado de decírselo. Andá, decíselo.

Rachide – Bueno... gracias...

Rachide caminó hacia donde estaba ella, quien, aún sin saberlo, se llamaba Achiropita... la vio y no pudo acercársele... siguió caminando... en sólo tres pasos alrededor de la esfera, ya la volvía a ver, y aún no se animaba.

Dio mil vueltas, literalmente, lo que significa tres mil pasos, y aún no se animaba. Dio diez mil vueltas, y aún no se animaba. Dio cincuenta mil vueltas más, y ya tenía hambre, un hambre que le hacía daño, le dolía en el cuerpo... y la vio... después de ciento cincuenta mil pasos... estaba muy flaco...

Rachide – Hola... ¿llevás mucho tiempo acá?

Achiropita – Sí...

Rachide – ¿Y qué hacés?

Achiropita – No sé...

Rachide – ¿Te molesta si te acompaño a no saber?

Achiropita – ¿Por qué me podría molestar?

Rachide – Porque me pareció que te molestaba que no sepa el origen de mi nombre...

Achiropita – No...

Rachide – Achiropita...

Achiropita – ¿Qué?

Rachide – Ése es tu nombre. Me lo dijeron ellos.

Achiropita – ¿Y por qué no me lo dijeron a mí?

Rachide – [seductor] Porque querían que yo te lo dijese...

Achiropita – [enhormonada] Rachide... ¿me podrías decir de nuevo mi nombre?

Rachide – ¿Tan rápido lo olvidaste? Sé que es un nombre raro y complicado, pero...

Achiropita – No... sólo quiero oírte a vos diciéndolo...

Rachide – Achiropita...

Así, chicos, nació lo que hoy llamamos “chamuyo”.

La próxima vez, traigan algo para poner en las brasas, porque estoy muerto de hambre.

En fin, hasta la próxima vez que se encienda el fuego.
