Title: Sangre de Monos cambia de radio
Published: 2012-05-05T19:00:00.000-03:00
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo

Estimados y felices oyentes de Sangre de Monos: Hoy será el último programa de los primates en esta querida FM Turismo, radio a la que vinimos convencidos de capitalizar a todos y cada uno de ustedes, quienes a lo largo de estos casi dos años nos conocieron, nos escucharon y compartieron nuestra consigna por exhortarlos a ser felices.

Nos vamos pero no nos apagamos, porque volvemos a la radio que nos vio nacer, la FM Nexo de Villa Allende, radio hermana y amiga de la Turismo, donde podrán receptarnos los días lunes de 19 a 22 en vivo y directo.

Nos vamos bien, contentos y convencidos de haber dejado nuestra “oscura” sangre para que sea derramada por vosotros y por todos los ríoceballenses, para nuestra posteridad y para todos los hermonos y hermonas de Sierras Chicas que quieran invocar nuestro nombre, para nuestro bien y el de toda nuestra endemoniada feligresía.

Al irresponsable que nos cedió el micrófono… ¡Gracias!
A ustedes, oyentes queridos… ¡Salú!
