Title: Sangre de Monos vuelve al aire de la Nexo
Published: 2012-05-14T19:00:00.000-03:00
Volume: sangre de monos
Location: villa allende
Tags: radio nexo fm 93.9

Un parto en la calle... ¿es alumbrado público?
El recto... ¿es insobornable?
¿Qué ocurre, si al ponerte un supositorio, te equivocas de envoltorio y te pones un caramelo?
¿Cómo se escribe el cero en números romanos?
¿Por qué las mujeres abren la boca cuando están pasándose alguna crema en la cara? 

La humanidad tiene infinita cantidad de preguntas que, en muchos casos, no tienen respuestas… pero por suerte, acaba de llegar a FM Nexo de Villa Allende el único ente capaz de dar todas las explicaciones a los innumerables interrogantes que enfrentan hoy las mujeres y los hombres modernos…

A partir de hoy, un histórico lunes 14 de mayo, los monos vamos a develar muchos misterios, como por ejemplo: si fueses a dispararle a un mimo, ¿te haría falta silenciador?, ¿por qué Tarzan estaba siempre afeitado?, o ¿dónde está la otra mitad del Medio Oriente?, o ¿por qué las personas aprietan el control remoto con más fuerza, justo cuando se está quedando sin pilas?

Desde este lunes, y todos los lunes de este año, seremos los exclusivos y singulares portadores de la verdad absoluta, esa que realmente nos hace libres… somos los precursores de todas tus respuestas porque exhortamos a la felicidad… Jotapé, Monoman Soria, Mateoso Yadarola, Yokomona Luján, Flash Donicelli y Mono Valente les damos la bienvenida a… “Sangre de Monos”.
