Title: Skip James, cuando vuelvas a casa
Published: 2011-07-06T12:06:00.001-03:00
Author: monoman
Book: misiva lasciva
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,radioteatros para el olvido

<div class="misiva">

Córdoba, 29 de Junio de 2011

Estimados oyentes de nuestro programa:

La depresión se originó en los Estados Unidos, a partir de la caída de la bolsa del 29 de octubre de 1929, el tristemente célebre Martes Negro, y rápidamente se extendió a casi todos los países del mundo. La agricultura y las zonas rurales, con pocas fuentes alternativas de empleo, fueron las más perjudicadas.
<a name='more'></a>

Nehemiah James, nacido en una plantación cercana a Bentonia, Mississippi, en 1902, apodado Skip por su incapacidad para permanecer demasiado tiempo en un mismo sitio, era uno de los miles de músicos negros que se dedicaban a vagar por el Delta del rio en aquella época de tinieblas económicas.

Su padre, predicador baptista y fabricante ilegal de alcohol, durante la Ley seca, abandonó a la familia para seguir exclusivamente al Señor, cuando Skip contaba con solo cinco años; aunque nunca dejó de verlo completamente tuvo que acostumbrarse a su ausencia…

<blockquote>
<i>“Nehemías, hijo mío…  el Señor me ha llamado a su servicio. Este es un país desgraciado y sin alegría. Es deber de un predicador ir donde su rebaño lo necesita. La infame prohibición que nos aqueja me obliga a proveer de la palabra y la sangre del altísimo a la gente sufrida que tan bien paga por ello. <b>Nuestros feligreses necesitan esperanza, fe, sabiduría, sermones… y licor de contrabando. No he decidido yo este alejamiento momentáneo entre nosotros, hijo mío, lo ha decido el Altísimo…..el altísimo precio que se paga en el Oeste por nuestro delicioso producto…</b>”  </i></blockquote>

Según él mismo Skip James contó alguna vez, fue el escuchar a Green McCloud tocar “Drunken Spree” lo que lo motivó a ser músico…Y allí fué el pequeño Skip, con una guitarra de dos dólares y cincuenta centavos que le compró su madre  a seguir a Green por las calles de Bentonia, “como un perro faldero”.

El testimonio del viejo blusman es revelador: <i>“…Recuerdo al imberbe Skip perseguirme por burdeles y casas de tolerancia, para no perderse ni una sola de mis estrategias y técnicas a la hora de hacer lo que yo mejor se hacer, a la hora de desplegar mi arte… para conseguir esa exuberancia de la naturaleza, a la que todos deseamos poseer, pero siempre está un paso más adelante… Ah, y también le gustaba al muchacho como yo tocaba la guitarra…” </i>
En los años siguientes, durante su primera juventud, Skip alternaría peregrinos trabajos en el ferrocarril y en la construcción de carreteras, en granjas y plantaciones de la zona… con una vida concentrada en el blues. Entre Bentonia y ciudades y pueblos de los alrededores, se empezaba a difundir por el boca a boca la excelencia de su estilo hosco, poderoso, conducido por su inconfundible voz en falsette. Sus blues -indistintamente ya de que tocase la guitarra o el piano- deben ser vistos como una extensión orgánica de su indómita, elusiva naturaleza, plasmada con una técnica de la que tomarían buena nota gigantes de la talla de John Lee Hooker, Jimi Hendrix o el mismo Robert Johnson.

Llegamos ahora a un punto central de la historia: En algún momento hacia finales de los años 20. Skip se casó con la hija de un predicador local de tan solo 16 añitos, y puso en marcha un pequeño club donde pensó organizar actuaciones con músicos amigos y tocar él mismo; pero, tras una bochornosa pelea con varios clientes… en la que terminó vaciando el cargador de su pistola en el techo, cerró el negocio y se marchó a otro lugar, para descubrir al cabo de un tiempo que su joven esposa se entendía mejor con uno de sus amigos músicos.

Esta es, por supuesto, la anécdota de <i>“Devil got my woman”</i>, el más doliente blues jamás compuesto sobre una relación rota, como fue descrito alguna vez por alguien… Irónicamente su autor lo escribió antes de que esto sucediese, lo cual podría darnos verdaderas pistas sobre la naturaleza de una música que tiene raíces místicas mucho más allá del bien y del mal:

Los Blues son las crónicas del sufrimiento negro, del heroísmo negro, de la ira espiritual y de la gracia…Estuvo en el lamento y gemido de la gente en los algodonales….En los salmos rítmicos que los predicadores baptistas canturreaban y a los cuales las viejas madres de la Iglesia respondían…Estuvo y está en  la encrucijada de la Carretera 61…al final de las piernas de las mujeres…en el fondo de los vasos….en el primer llanto…y en el último suspiro…

Sin embargo, y a pesar de tanto sobresalto profético, nadie podría presagiar lo que vendría a continuación: H.C.Speir, dueño de una tienda de discos y de un pequeño estudio de grabación en Jackson,a treinta cinco millas al este de Bentonia, no pudo ignorar el desmesurado talento de Skip, y lo hizo grabar las 18 canciones que compondrían su repertorio clásico, uno de los legados seminales del blues. <b>En Febrero de 1931, tras quedar registrados los dieciocho cortes en el estudio de Speir y cobrar Skip 40 míseros dólares por esto, la Paramount detuvo su actividad debido a las secuelas de la debacle de Wall Street, y Skip James… desapareció.</b>

Nadie supo mas de él en la zona del Delta del Misisipi.

No hay registro de lo que Skip hizo…. durante los siguientes 30 años.

Esta historia, por supuesto no termina aquí. Pero nos viene bien a los Monos tomarnos un descanso, no digo de 30 años, pero si de un par de semanas y escuchar muy atentamente “Devil Got my woman”, para imaginarnos porque caminos andará el viejo Skip James… <b>Si todo Blues es profético, la respuesta debe andar escondida en algunos de esos versos…</b>

<a href="http://www.subcodefiestas.com.ar/2011/08/misiva-lasciva-skip-james-segunda-parte.html">Skip James (segunda parte)</a>
<div style="text-align: right;">
<i>Desde Alberdi, les escribió Silvio… esperando en vano que vengas a casa.</i></div>

<object height="330" width="400"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/yOknjh5mR70?version=3&hl=en_US">
</param>
<param name="allowFullScreen" value="true">
</param>
<param name="allowscriptaccess" value="always">
</param>
<embed src="http://www.youtube.com/v/yOknjh5mR70?version=3&hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" width="400" height="330" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

</div>
