Title: 10
Published: 2015-06-20T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: superheroes del subdesarrollo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Tags:

El Acertijo tenía el alma llena de preguntas.

Siempre hizo lo intelectualmente correcto para contestarlas: Leer, no ver televisión, aborrecer los deportes populares.

También intento lo políticamente correcto: Fue ecologista, feminista y socialista.

Pero las preguntas seguían ahí, muertas de risa.

Intento enamorarse, construyo un prestigio y hasta fue artista.

Nada bastaba. El camino era cada vez más vacío. Todo caía en saco roto.

Pero ocurrió el milagro: Una noche vio una señal en el cielo y a pesar de ser ateo, todo cobró sentido.

Había encontrado su enemigo: No importaba la ideología, la religión, la moral, ni el dinero.

Batman lo completaba y lo llenaba como el dulce de leche al alfajor de maicena.
