Title: 8
Published: 2015-06-06T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: superheroes del subdesarrollo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Tags:

Flash sufre un trastorno de ansiedad espantoso.

Quiere llegar rápido a todos los lugares y una vez que llega se quiere ir.

Cuando come quiere beber y ya bebiendo solo piensa en fumar.

Apenas enciende un cigarrillo no ve las horas de estar con su amada y todo así.

Flash es tan rápido que siempre se está despidiendo.

Sus amigos cuando le están por escribir un mensaje de texto, se dan cuenta que Flash se los ha contestado antes de enviárselo.

Sus amigos, cuando quieren recordar su rostro mediante algunas fotos, se lamentan al verlas.

Flash no resiste estar posando ni un segundo, casi todas han salido sin él.
