Title: 6
Published: 2015-05-23T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: superheroes del subdesarrollo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Tags:

El Guason no entiende el humor posmoderno.

Le irritan los contadores de cuento y las contratapas de los diarios.

Aborrece las despedidas de solteros y las cámaras ocultas.

Siente nauseas del stand up y los payasos solitarios.

El guason los va a meter a todos esos en el Estadio Kempes.

Va a cerrar con llave y se va a ir a pasear  por alto Alberdi.

Cuando pasen unas semanas va a abrir la puerta y va mirar adentro.

Quiza encuentre una guerra, una orgia o una democracia.

Cualquiera de estas cosas….. será una mejora invalorable.
