Title: 2
Published: 2015-04-24T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: superheroes del subdesarrollo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Hay un enojo muy grande en el fondo del hombre verde.

Será que no se recibió de arquitecto, aunque ahora vive de levantar lozas.

Será que sus compañeros de laburo tiran a la parrilla carne a mansalva y se burlan de su viandita vegetariana.

Sera que Ferro no volvió nunca a primera y se pasaron los años de buen futbol y canchas repletas.

A veces se acuerda de chistes subidos de tono el hombre verde. Pero no se anima a contarlos.

A veces lamenta no haber comprado dólares cuando aún podía.

Ahora… está secando la yerba de ayer con paciencia y dulzura.

Pero sigue enojado el hombre verde…. y encima se está volviendo viejo.
