Title: 1
Published: 2015-04-18T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: superheroes del subdesarrollo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Dos delincuentes entran armados y encapuchados al banco.

El superhéroe vestido de traje todo lo ve.

Entonces, intenta cambiarse en un café pero el baño es exclusivo para clientes.

Luego comprueba, que las cabinas de teléfonos de los telecentros son transparentes.

Para colmo de males, su casa está demasiado lejos y hay paro de colectivos urbanos….

Hoy, el superhéroe está preso por exhibicionismo y escándalo en la vía pública.

Sus compañeros de celda le hacen bulling presidiario con criptonita que consiguieron en el mercado negro del penal.

Los guardias del penal usan su capa como mantel las noches de pocker y chinchón.
