Title: 7
Published: 2015-05-30T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: superheroes del subdesarrollo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Batman y Robin fue una historia de amor.

El orgullo de Batman cuando el joven maravilla fue mejor promedio en la secundaria.

La admiración de Robin cuando el hombre murciélago arreglaba el Batimovil.

Fue uno de esos amores que físicamente nunca se concretaron.

Como el del Señor Burns y Smiders, como Guillote y Diego.

Cuando el casamiento igualitario por fin llego ya era tarde para ellos.

Cientos de pájaros volando y nada en las manos.

La palabra compañeros les queda chica.
