Title: 3
Published: 2015-05-02T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: superheroes del subdesarrollo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Tags:

Ahora le tienen miedo al superhéroe del agua

Le dicen que está contaminado, le dicen.

Lo culpan de las inundaciones y de los helados derretidos.

Hasta los profetas lo condenan: Las futuras guerras serán por culpa suya.

Es cierto que le queda la nostalgia del carnaval al superhéroe del agua.

Ahí siempre gana y es bienvenido en todas partes.

Pero ahora viene el invierno y se sabe perdedor nato en los juegos de mesa.


La batalla naval, huelga decirlo…. es su peor pesadilla.
