Title: 9
Published: 2015-06-13T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: superheroes del subdesarrollo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Radio: radio nacional

Al pingüino le va tan mal que da pena verlo.

La gente lo odia por motivos equivocados y esto es la pesadilla de un villano.

¿Cómo explicarles a todos que lo suyo es maldad romántica, no política?

¿Cómo explicarles a todos que su archienemigo multimillonario es un murciélago y no un gorila?

¡Soy un ladrón de guante negro! Grita desesperado en las esquinas.

Para colmo leyó en un libro de autoayuda que el mal que le hacemos a los demás, nos lo hacemos en realidad, a nosotros mismos.

Esto último lo hundió en la depresión: Hasta filosóficamente está en bancarrota.

Los barrabravas, los políticos, los periodistas y los empresarios son una competencia desleal.
