Title: 5
Published: 2015-05-16T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: superheroes del subdesarrollo
Volume: minuciosa ignorancia
Location: cordoba
Tags:

Se acabó la época de vacas gordas para linterna verde.

Le cortaron la luz por falta de pago y el invierno arrecia.

Por eso trata de terminar todo antes de las seis de la tarde.

Por eso va al trabajo desganado y  muerto de frio.

Desde que se separó ya no usa el anillo.

Desde que se separó la linterna descansa en el fondo de un cajón.

La usa cuando acomoda autos en la calle para ganarse el pan de todos los días.

Tanto derroche de historia y convicciones para que los desconocidos lo llamen “naranjita”.
