Title: Tres Historias
Published: 2009-09-18T15:39:00.000-03:00
Author: monoman
Book: semblanzas deportivas
Volume: llegando los monos
Location: villa allende
Radio: radio nexo

<p>( Inspirado en la historia de Martín Zevallos Mata y Tito Símon. Historia deportiva Ecuatoriana)
<h2>El Rocky argentino: Federico Manuel Vinotti.</h2>
<h3>1- Crónica de los Hechos</h3>
<p>Cuando el malogrado y recordado Humberto “Tractor” Ramos era, libra por
libra, el mejor boxeador profesional del país, Federico Vinotti, estudiante
universitario de Letras, aficionado al ajedrez y boxeador amateur, lo desafió a
pelear en 15 asaltos. Las circunstancias que dieron origen al descabellado desafío
no las aclararemos en este momento, sino que serán parte de la segunda historia
que contaremos en minutos nada más.
<p>Volviendo al registro histórico de los hechos, es harto conocido que se midieron en
el coliseo del American Park el 14 de octubre de 1923 y fue una batalla histórica.
<p>Dos horas antes de la pelea de fondo, el Coliseo ya había desbordado su capacidad
y la Policía local se tuvo que dar cita para calmar los ánimos de la gente que quedó
afuera.
<p>Todavía se conserva una vieja grabación radial, que muchos consideran apócrifa,
pero que es el único documento que nos ilustra sobre el desarrollo del terrible
macht. De aquella cinta extrajimos lo que nos parece es la reproducción más fiel de
lo que pasó deportivamente dentro del cuadrilatero esa noche, y que es lo
siguiente: (RELATO DE VICTOR EN VIVO, CLIMA DE PELEA)
<p>La pelea empezó previsible: El Tractor Ramos hacía valer su clase con furibundas y
reguladas descargas que manejaba a placer, y en el cuarto round parecía que
llegaba el fin para el amateur. Pero, en una levantada tan inesperada como
espectacular Vinotti apabulló a su rival entre el quinto y el octavo asalto. El Coliseo
enmudeció como si de un velorio se tratase (las apuestas clandestinas daban al
<p>Tractor favorito por 20 a 1) , y solo se escuchaba el chasquido ensordecedor de los
guantes de Vinotii castigando con precisión ajedrecista al sorprendido Campeón.
<p>Entre el noveno y el undécimo El Tractor Ramos retomó la ventaja y otra vez
Vinotti parecía estar cerca del final. Cabe destacar que, a diferencia de su primera
ventaja en los tramos iniciales, ésta vez el Tractor parecía dispuesto a terminar de
una vez por todas con la pelea, sin la actitud sobradora que desplegó en los
primeros asaltos.
<p>Pero el letrado atleta amaters tenía todavía un último aire. Ante el asombro del
público presente resucitó cual Lázaro empedernido en el round duodécimo y castigó
rudamente a Ramos quien, en el penúltimo asalto, salió por entre las cuerdas
después de un formidable esquive de Vinotti.
<p>La última vuelta fue una batalla campal y cuando sonó la campana el público saltó
al ring para pasear en hombros a Federico Manuel Vinotti, un amateur que se llevó
un empate tecnico, pero una victoria moral y popular a quince asaltos ante un
experimentado profesional.

<h3>2- La noche que nace el desafío. (Testimonios pueblerinos)</h3>
<p>Emilio Castañuela, Propietario del Bar “Luna Ardiente”: “Federico Vinotti pasaba por
el Bar todos los Miércoles y Domingos, y jugaba al ajedrez hasta llegada la
medianoche. Un Domingo de Pascua, el Tractor Ramos lo desafió a una partida, y
Vinotti lo dejó en ridículo ganándole dos juegos en menos de 6 minutos. Un amigo

de Federico, medio borracho deslizo una cargada al campeón, que tomó todo lo
sucedido como una afrenta personal y ahí nació la historia.”
<p>Adrian Muleiro, primo del Tractor: “ Mi primo, el Tractor Ramos y Federico Vinotti
eran amigos, tanto que Vinotti le servía de sparring al Tractor cuando se preparaba
para sus peleas más duras. Vinotti no fue un improvisado aquella noche
memorable, ya que conocía los movimientos del Campeón y habían pactado de
palabra un especie de show para juntar plata, mediante lo recaudado por las
entradas ,para un negocio que proyectaban poner juntos.
<p>Mi primo, quería darle una mano a su amigo para costear la universidad y siempre
pensó que se trataba de una amena exhibición, incluso desconocía el Mercado
<p>Clandestino de apuestas que se había levantado las semanas anteriores. Pero algo
pasó los días previos a la pelea que esa noche Federico planeó noquearlo e ultrajar
su imagen. No debemos olvidar que las apuestas estaban 20 a 1 y que nadie
esperaba una derrota del Tractor. Este factor económico no es irelevante, ya que
todos saben del buen pasar que tuvo Vinotti los años posteriores a la pelea.
<p>Ésta, señores, es le historia de una traición, no de un héroe amaters. Vinotti sabía
que el Tractor no estaba entrenado y que incluso la noche anterior se había ido de
juerga hasta las 9 de la mañana.”
<p>Marcos Andrada, compañero de facultad de Federico: “ Hay un hecho que el primo
del Tractor no menciona: Nadie en el pueblo desconocía en ese entonces que la
hermana de Federico Vinotti (Silvia Vinotti) era la amante del Tractor, y que ésta le
había exijido que elijiera entre ella y su esposa. El Tractor hizo lo que todo
hombre, que se precie de tal, tiene que hacer: Decir que sí al reclamo de su
amante y postergar la decisión y acción final con escusas infantiles. Ante la
postergación y poco compromiso del Tractor , Federico Vinotti quizo limpiar el
honor de su hermana y lo desafió. Esa noche Federico peleó como un León y es
mentira que eran amigos, sí es verdad que Vinotti había sido un par de veces
sparring del campeón. Sí es verdad que al final el Tractor se quedó con la hermana
de Federico y abandonó a su esposa. No es cierto que Fede estuviera involucrado
en las apuestas clandestinas”.
<p>Violeta Rodrigues Ramos, ex Esposa: “ Dos semanas después de la pelea, el infelíz
de mi ex esposo me deja por la hermana de Federico Vinotti (Silvia). Cuando
vamos al juicio de divorcio me entero que el desgraciado ese estaba en banca rota,
que las apuestas de esa noche lo hacian figurar como favorito por 20 a 1, y que al
perder la pelea por clamor popular, se dió por tierra con su patrimonio. No hay que
tener muchas luces para darse cuenta de lo que pasó: Pelea arreglada, apuestas
arregladas, Vinotti testaferro de mi ex esposo, porque es verdad que eran amigos y
es obvio que planearon todo para que ese sinverguenza se fugue con su hermana,
hacerlo figurar en bancarrota y llevarse el dinero de las apuestas”.
<p>LOS MONOS DEGLOSAN LOS DISTINTOS TESTIMONIOS

<h3>3- Teorias y preguntas sin respuestas.</h3>
<p>¿Fue Federico Vinotti el heroe amaters que todos recuerdan aquella noche?
<p>¿Fue un estafador mundano, que engaño a su amigo y se involucro en apuestas
clandestinas?
<p>¿Eran amigos Vinotti y el Tractor Ramos? ¿ Fue todo planeado en conjunto para
estafar a la esposa del Tractor y huir con su amante(hermana de Vinotti)?
<p>¿Fue Federico Vinotti el heroe amaters que todos recuerdan aquella noche?
<p>¿Fue Vinotti el vengador del orgullo de su hermana (Silvia Vinotti) y solo peleó por
honor, sin involucrarse en las apuestas?
<p>LOS MONOS CIERRAN LA HISTORIA…
