Title: Última del año
Published: 2011-12-16T15:39:00.000-03:00
Author: quir-k
Book: temporada de migrañas
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

Pido peras al olmo. Las saboreo:

son deliciosas.

He pedido gato por liebre;

me lo han dado.

Me han contado historias libidinosas

a medianoche;

gozaba, con cada palabra,

con cada gesto.

He amado la noche

cuando amanecía,

amé la muerte, y

soñé

con la realidad

“Quien me quita lo bailado”    (Irene Gruss)

Estuve en estos días frecuentando algunos ámbitos literarios que están cerrando sus actividades -como muchos a estas alturas del año- y me encontré tratando de explicar una vez más de que se trataba este programa y en particular esta sección, tratando de explicar porque esto no es un paréntesis en sangre monos...

Para quien nos escucha por arribita nomas podría parecer  -falazmente, claro- que la parte literaria del programa es justamente esta columna donde hablo de esta rama del arte y de sus producciones; pero para aquellos que nos han escuchado un poco mas y para quienes han entrado en verdadera sintonía con estos monos desbocados, la literatura, la poesía, están en todos lados, aunque no la nombremos como tal. Este espacio es -apenas- el lugar donde se hace explicito, obvio quizás, que las vidas de estos monos están atravesadas por devenires literarios.

Desde las historias que Silvio nos trae, (o nos traía hasta hace poco, por lo menos) hasta la ebullición a veces catártica y combativa de los flashes deformativos, pasando por las hilarantes cosas que pasaron, las historias detrás de cada invitado en los diálogo sangriento y  la elección –cuidada y muchas veces tácita- que JP nuestro operador  hace de la música, para dar distintos escenarios, ilustraciones, climas a cada sección. La literatura está en todos lados.

No está escrita pero eso es lo de menos.

La poesía nos ha obligado a ponerla quieta en un momento especifico del programa porque se despliega y lo toma todo.

Y aclaro quizás por enésima vez en esta sección, que cuando hablo de poesía no me refiero a un poema en particular, ni a un sentimentalismo rosa que nos hace ver cachorritos y arcoíris, tomo a la palabra poesía como un equivalente del espíritu que subyace al arte y a la filosofía: hay poesía en la literatura, en la música, en el cine, hay poesía en una carta, en un encuentro y hasta en la gastronomía.

Corra todo lo que quiera, oyente, no podrá escaparse la poesía.

Hay poesía en defender lo que uno cree y en celebrar con los amigos, celebro esta posibilidad, este regalo de estar aquí en buena compañía.

Hay poesía en aprender algo nuevo y en encontrarse en un gesto.

Hay poesía, queridos oyentes, hermonos míos, en cada movimiento cotidiano y sencillo, simplemente porque hemos decidido mirarlo, recortar del mundo ese rincón elegido.

Transmitirles esto ha sido la humilde intención  de esta columna durante el 2011, eso, compartir la maravilla, dar cuerpo a eso que es parte de cada cosa en este programa, reírnos de ciertos guetos, ciertos círculos sin sentido.

El año que viene quien sabe que vendrá, por ahora, espero haberles cumplido.
