Title: Un mensaje
Published: 2011-09-23T16:08:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

La empresa petrolera británica Rockhopper Explora anunció el miércoles que invertirá alrededor de dos mil millones de dólares en la extracción de petróleo en la zona de las Islas Malvinas. Ya el año pasado, este tema fue motivo de roces diplomáticos con Argentina; Cancillería había enviado un documento intentando disuadir a las empresas petroleras británicas, documento que fue respondido con una sonora carcajada de las autoridades nórdicas. Sin embargo, el año pasado terminó siendo un amague infructífero, ya que el crudo que encontraron era de mala calidad.

Yo me imagino que, en ese momento, Cancillería festejó el hecho de no haber pasado vergüenza…  seamos honestos… meterles el pecho a los ingleses iba a ser como tratar de jugar al billar con una soga.
<a name='more'></a>

El asunto, ahora, es que, según parece, los tipos de Rockhopper encontraron crudo del bueno. Me encantaría que fuese un amague de nuevo, porque si esto es cierto, ya me imagino a Cancillería matoneando en la ONU y me imagino a la ONU dándoles la misma bola que se les dio a los damnificados por el glifosato.

El año que viene, el mismo en que los apocalípticos depositan las esperanzas del fin del mundo, se cumplen 30 años del fraude-guerra de Malvinas. Generalmente, en Inglaterra se hacen grandes festejos conmemorativos cada 25 años, pero como Margaret Thatcher ya está vieja, decidieron acelerar el asunto y aprovechar que las olimpíadas se hacen en Londres para hacer un año de grandes festejos. El diputado inglés Andrew Rosindell dijo que esta conmemoración le parece una idea magnífica y que este hecho enviaría un mensaje para Buenos Aires.

Como los traductores de dicho mensaje se negaron a prestar declaración ante Sangre de Monos, me he puesto en la labor de traducirlo personalmente. Es un mensaje muy visual, por lo que tendré que decirlo de tal forma que cada oyente pueda reproducirlo en su casa.

Paso 1 – Junte las puntas de los dedos índice y pulgar de la mano izquierda formando una especie de anillo con los dedos. Es importante que el resto de los dedos de esta mano no formen parte de este gesto para facilitar la comprensión del mensaje, por lo que conviene alejar los dedos medio, anular y meñique lo más posible. Quedaría algo así como el “gestito de idea”  consagrado por Carlitos Balá.

Paso 2 – Levante el dedo índice o mayor de la mano derecha y cierre el resto de los dedos. La preferencia de tal o cual dedo queda a gusto del oyente. Los más golosos pueden usar ambos dedos.

Paso 3 – Introduzca el o los dedos de la mano derecha en el anillo conformado por los dedos de la mano izquierda y muévalos frenéticamente hacia adentro y hacia afuera. Cuanto más frenético y violento sea el movimiento, mejor.

Nota importante – Invertir el uso de la mano izquierda y la mano derecha sería semiológicamente equivalente, pero políticamente erróneo, por lo que, se recomienda seguir el procedimiento a rajatabla para representar lo más perfectamente posible el hecho de que nos la están poniendo sin filtro ni lubricante.

Bueno… me estoy tomando el tema con poca seriedad porque es, en verdad, poco serio. Triste, repugnante y motivo de bronca; pero no me parece serio celebrar una guerra, ni me parece serio convertir las olimpíadas en un mensaje político abyecto. Bah, de todos modos, todo evento internacional como las olimpíadas o los mundiales de fútbol, tienen un importante rasgo político. Y esta vez no sé si tenemos a un Maradona que pueda nivelar para nuestro lado y darnos un premio consuelo después de haber perdido las Malvinas.

Ponerme a hablar de la soberanía argentina sobre las islas Malvinas me resulta innecesariamente redundante, además del hecho de ser una de esas cosas que terminan en el tacho de basura después de la digestión de un “five o’ clock tea”. Lo que se me figura desagradable es este dicho del diputado Andrew Rosindell, un tipo que demuestra abiertamente su conservadurismo y su postura a favor de sostener la política colonialista. Un poco distinto es lo que dijo Dick Sawle, miembro de la Asamblea Legislativa de Falklands, quien prefirió poner énfasis en los ingleses que lucharon y en el progreso de las islas. Pero no deja de tener una postura a favor del imperialismo inglés.

Esto se dice en tiempos de descolonialización; tiempos en los que hasta la ONU apoya a los países que quieren independizarse. Pero… más allá del malvinense que sacó la ciudadanía argentina, que fue calificado de “traidor”. El tipo necesitaba la ciudadanía para ver a sus hijos y se convirtió en el blanco de índices que lo apuntaban. Más allá de este suceso que los medios calificaron de “histórico”, hay una verdad cruda que muchos quieren negar por temor a pecar de poco patriotas. Nadie les preguntó a los malvinenses si quieren o no ser argentinos; y si lo hicieron, no lo publicaron.

Es como si un matrimonio en trámite de divorcio le preguntase a su hijo con quién se quiere quedar. Es una pregunta fatal, casi incontestable, motivo de juicios y broncas de por vida. Pero es una pregunta sabia si se sabe escuchar la respuesta.

Pero las colonias no son objeto de estudio para un juez de familia ni los patriotismos son lo suficientemente maduros como para reconocer la autonomía en la decisión de sus colonias. Las colonias no son hijas, así como no somos hijos de España; más bien son esclavas, como lo es la tierra para el dueño de un campo en Oncativo que vive en la Capital. Son todas decisiones arbitrarias, de puro dominio y orgullo sin mayor sentido que el deseo de poder. Así como ahora las islas son parte de Gran Bretaña, y en el futuro puedan ser parte de Argentina, bien podrían independizarse y mandar a sus dos padrastros a la mierda.

El problema acá no es tanto la soberanía argentina sobre las Malvinas, sino el gesto provocativo de los ingleses, o al menos de su portavoz, Andrew Rosindell; suena a canto de hinchada de fútbol sobrando a la hinchada del contrincante. Pero no es un partido de fútbol… en un partido no mueren cientos de personas.
