Title: Un pecador arroja una piedra al aire
Published: 2011-07-27T11:41:00.001-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Tags: radio turismo,opinion

Con la aparición de la ley que prohíbe los avisos publicitarios de prostitución a través de los diarios, se desató una discusión que pone en juego demasiados valores y pone en evidencia muchas hipocresías. Mientras, en los medios, las tapas se dedican a hablar sobre lo que sale en el twitter de tal o cual exponente político, pareciera que el oficialismo ya consideró que la dicha ley es un triunfo sobre las redes de trata. Pero no dejemos que una alfombra barata tape la mugre.

Se le ha cuestionado a la ley el hecho de ser una falta contra la libertad de expresión, lo cual es una estupidez, porque la publicidad dista mucho de ser periodismo. Pero no se la pone en tela de juicio en tanto lucha contra la esclavitud sexual.
<a name='more'></a>

Bien sabemos lo que pasó con la ley seca en Estados Unidos: la prohibición motivó la clandestinidad y acabó por favorecer a las redes de criminales que se dedicaban al contrabando. Este caso no es el mismo, pero uso el ejemplo más extremo para mostrar una posibilidad: el paso al anonimato de muchos tugurios. Pero, claro está, no existe control previo a la ley y apenas empieza a existir control ahora; es mucho más barato prohibir los avisos que controlar el oficio.

Y con eso, se anotan un punto a favor y pueden ufanarse de haber vencido, si no la trata, al menos una de sus herramientas.

Si me dicen que es contra la violencia y la asimetría de poder entre los géneros, ¡bárbaro! Ésa sí  te la creo, pero no me vengan a meter el verso este, como si todas las redes de trata se expusieran en el diario. La trata es, por naturaleza, un negocio clandestino; además, las whiskerías de las afueras no cuentan con periódicos para sostener su negocio.

Como sea, si algún lugar de estos en que se trafica gente publicó un aviso en el diario, ¿por qué no fue ninguna autoridad al lugar para rescatar a las mujeres explotadas? ¿O será que prefieren prohibir los avisos para que el negocio no sea tan evidente? ¿Tan grande era el compromiso de los organismos policiales con los puticlubes?

Por otro lado, esto implica otro problema que pone a prueba los valores de cada uno. Esta ley está también destinada a evitar que las mujeres consideren la prostitución como una salida laboral rápida, fácil y rentable, y en ese sentido le veo muy buen futuro; pero va en detrimento de quienes llevan ya largo tiempo en el oficio. Hablo de las mujeres mayores que no tuvieron el privilegio de una educación completa y que, en su currículum, apenas pueden demostrar veinte años en ejercicio en el oficio más antiguo. Hablo de mujeres que gestionan ellas mismas el trabajo que hacen con su cuerpo; sin cafiolo, sin tugurio y sin una barra de bebidas para atraer al cliente. A estas mujeres, que anteriormente esperaban el llamado telefónico del cliente, o el timbre de su departamento precario, no les queda otra alternativa que la de salir a la calle y exponerse a la violencia de la gente, a la extorsión de policías corruptos y a los avatares del clima que, en el cuerpo, puede hacer estragos. Vaya uno a saber a cuántos trabajadores sexuales desampara esta ley. Porque esta ley, en todo caso, favorece a los locales visibles en las calles, a los lupanares ya conocidos por la gente, ya que, a diferencia de los trabajadores sexuales independientes, estos locales no dependen estrictamente de la publicidad a través de los avisos, ya que pueden obtener clientela al paso sin necesidad de que nadie tenga que salir a la calle. Y así, sin otro recurso para publicitarse, la meretriz autogestionada tiene que meterse en las empresas ya establecidas para conseguir clientes a costa de trabajar para un cafishio que la explote y le pague un porcentaje de lo ganado.

Una iniciativa como esta ley no es algo que se pueda aplicar intempestivamente sin consecuencias; es algo que debía ser pensado detenidamente, algo que, evidentemente, faltó en este caso.

Igual, me parece bien que los avisos se prohíban en medios de acceso público. Me acuerdo de que, en la biblioteca del colegio, cuando teníamos tiempo libre, los pibes de trece y catorce años, en plena edad del pavo, nos reuníamos a leer los clasificados para buscar los nombres de las madres y de las hermanas de nuestros compañeros para gastarlos.

Al menos se acaba este chiste de crío boludo; pero queda pendiente la falta de una alternativa para las meretrices que no cuentan con un establecimiento visible. En ese sentido, así  como las revistas para adultos se pueden vender, pero en envoltorios opacos, podría ofrecerse una guía para mayores de edad.

Está bien, estoy siendo un tanto cínico, pero ya bastantes dificultades han tenido y tienen las trabajadoras sexuales como para agregarles una más.
