Title: Una historia vieja como mear un árbol
Published: 2010-11-22T03:28:00.000-03:00
Author: flash
Book: flash deformativo
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

Resultó bastante molesta la noticia que se publicó por todos lados el miércoles 17 acerca de Ezequiel Ferreyra. El niño de seis años falleció en la madrugada de ese día por culpa de un tumor cancerígeno en el cerebro. El malestar del chico fue, casi seguramente, producido por manipular venenos fuertes en una granja avícola de la Provincia de Buenos Aires, en la cual trabajaba desde los cuatro años junto a su familia.

Para los que aún no se sorprendieron, les repito la edad: cuatro años.

La razón por la cual este niño empezó  a trabajar a esa edad es una historia que se repite en el mundo desde el Medioevo:

Resulta que la familia entera fue llevada a Buenos Aires por la empresa Nuestra Huella S.A. a fines de 2007. Vivían en misiones en una situación de extrema probreza, y la empresa los reclutó prometiéndoles trabajo estable, casa, comida y traslado. Pero nada de esto fue gratuito, claro está; el padre de la familia quedó en deuda con la empresa por esto, y para saldarla, debía realizar el trabajo que, en condiciones normales, deberían realizar  cinco personas. Para poder cumplir con este trabajo, debieron ayudar todos los miembros de la familia; y ahí fue cuando el ingenuo Ezequiel empezó a tener contacto con venenos como Nuvan, Furadan y Cipermetina. Menos de tres años bastaron para desarrollar el cáncer que le causó la muerte.

La estrategia para esclavizar a una familia entera es bastante simple y se viene aplicando, paradójicamente, desde la abolición de la esclavitud. El primer paso es encontrar a alguien desesperado; si tiene hijos que no sean mayores de edad, mejor. Después se les promete comida, casa, etcétera; o al menos se les promete algo. Ojo, hay que cumplirlo, porque si no, el sistema no funciona y el potencial esclavo se va; pero no hay que cumplirlo tan al pie de la letra… Después se hacen todas las cuentas correspondientes, se dibujan un par de números y se le dice al tipo que debe una suma tal que la terminarán de pagar sus nietos.

Como la esclavitud está prohibida,  hay que tomarse este trabajo para explotar a alguien, y lo que es aún más importante, hay que asegurarse de que esté completamente aislado de cualquier tipo de ayuda familiar o comunitaria. En efecto, en la empresa que indirectamente mató a Ezequiel, los trabajadores están rodeados de medidas de seguridad dignas de un campo de concentración.

No hace mucho, tuve la oportunidad de leer la novela El Río Oscuro, de Alfredo Varela. En esta novela, el protagonista recibe la invitación para trabajar en los yerbatales; el patrón lo lleva a una pulpería de unos amigos, y lo incita a beber a cuenta, andar de putas y contraer una deuda como para tener un trabajador gratuito durante varios mees. Esta novela es de mediados del siglo pasado, pero la situación de los yerbateros en la actualidad no ha cambiado demasiado.

El rito nacional de tomar mate es aún una religión sustentada en los hombros de miles de personas que intentan sobrevivir día a día a la indigencia más cruel. Del mismo modo, una gran cantidad de situaciones cotidianas, que llevaría siglos enumerar, dependen de la desesperación de la gente por alimentar a sus hijos.

Algo tan simple como hacer un huevo frito es, en una proporción mínima, un eslabón en la cadena interminable de explotación desmedida. Para sentir un poco menos de culpa, algunos lo llaman Recursos Humanos en lugar de hablar de personas.
