Title: Visible y cercano
Published: 2011-03-14T22:36:00.001-03:00
Author: yoko mona
Book: temporada de migrañas
Volume: sangre de monos
Location: rio ceballos
Radio: radio turismo

A veces, frente al papel e blanco, un escritor se plantea qué quiere de la literatura y, también, qué quiere la literatura -los lectores- de quien escribe.

No hablo de aquellos que hacen  escritos por encargo o aquellos que dejan de lado el estilo propio para volcarse a géneros o estilos más populares o, mejor dicho, taquilleros.

Hablo del lugar que ocupa un escritor en la sociedad y lo que la sociedad le pide a ese autor. En otros tiempos quizás a un artista se le podía pedir exclusivamente que sus creaciones fueran bellas en su forma, en otros que cumplieran una función educadora del lector o espectador, moral si se quiere; en otros tiempos puede que se le pidiera originalidad, visión, un “estar adelantado a su época”.

En mi muy humilde opinión lo que hoy por hoy me gustaría pedirle a un escritor es honestidad. 
No quiero decir con esto que no me interesa la belleza en el arte, pero encuentro a lo bello indisolublemente ligado a esa honestidad artística.

Circe Maia, una reconocida poeta uruguaya, decía en uno de sus poemas: 

<i>Trabajo en lo visible y en lo cercano 
—y no lo creas fácil—. 
No quisiera ir más lejos. Todo esto 
que palpo y veo 
junto a mí, hora a hora 
es rebelde y resiste. 

Para su vivo peso 
demasiado livianas se me hacen las palabras. </i>

Y verdaderamente demasiado livianas se nos hacen las palabras cuando quien escribe lo hace desde la impostura. Impostura, deshonestidad, que puede notarse tanto en las mismas palabras -como si alguien hoy por hoy nos hablara de “Tú” o de “vosotros” y no de “vos” o “ustedes”- como en el tono -en esos poemas de chicos piolas que se las saben todas- pasando por, entre otros, los temas –esas grandilocuentes meditaciones cuasi filosóficas que están en el papel para demostrarnos que ellos estudiaron mucho y saben más que nosotros-.

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="http://th05.deviantart.net/fs71/300W/i/2010/113/3/7/Smoke_Butterfly_by_Chiron178.jpg" imageanchor="1" style="clear: right; float: right; margin-bottom: 1em; margin-left: 1em;"><img border="0" src="http://th05.deviantart.net/fs71/300W/i/2010/113/3/7/Smoke_Butterfly_by_Chiron178.jpg" /></a></div>Yo como lectora me quedo con la honestidad, con eso visible y cercano que, como dice el poema, muchas veces se resiste a ser escrito, a ser nombrado por palabras livianas. 

Cuando leo <i><b>tabaco mariposa</b></i>  de Elena Anníbali, lo leo con fluidez, con tranquilidad, como si fuera algo que tenía que hacer. Y lo leo así porque le creo.

Le creo que es de la pampa cordobesa, de un pueblo famoso por los salames y las sembradoras.

Le creo que es mujer, que se enamoró, que aprendió a fumar, que fue niña.

Le creo ese clima cercano, le creo que habla como escribe.

La honestidad toca todo eso que construye ese <i>palacio sumergido</i>, la intimidad cálida y austera. 
Dice en el poema <i>tabaco mariposa</i>,  que da nombre al libro:

<i>aprendí a fumar con rubén 
enrrollando tabaco mariposa en papel 
de seda 

lo hacíamos de noche 
sentados en un escalón de la casilla 
mientras a nuestros pies 
sus lánguidos perros soñaban 
con la sangre dulce de las liebres 
en el monte cercano 

a veces todo era oscuridad, salvo 
su cara 
iluminada brevemente por el fuego 
como un animal 
por los relámpagos 

el día que se fue del pueblo 
me dejó su radio 
y los jabones partidos 
que yo usaba pasándomelos 
despacio 
por el cuerpo 

con la última espuma disuelta en el agua 
se fue, también, la memoria 
y el deseo de él 
una cosa fragante 
y sutil 
como los eucaliptos 
cuando los moja la niebla </i>

Esa belleza y esa honestidad, juntas, sutiles y fragantes como esos eucaliptos mojados por la niebla, son todo, y no es poco, lo que creo podemos pedirle a un escritor: una ventana a su más verdadero mundo, para poder entender el nuestro.
